　　男孩许久没有动作，女孩等待了很久，才羞怯地抬起眼眸看向对面，他缓慢地转过身，摘下头上的棒球帽，乌发垂落，露出一张皎白的脸。
　　看清面前的人是谁，林落落瞪大了眼，“怎么是你！”
　　社团活动弄脏衣服，穿了男友外套的张秋面无表情地看着面前的女孩，“你认错人了。”
　　她穿过林落落要走，反被林落落抓住。
　　“他人呢！我约了学长，怎么是你来赴约！”
　　张秋皱眉，虽然林落落抓她的力气跟猫挠一样，但不喜欢别人碰她的张秋还是很不舒服，她甩开林落落的手，语气冰冷地回答道：“那就要问替你转交情书的人，信为什么会到我手上。”
　　“哦！你偷看我写给学长的信！”
　　林落落气红了脸，跳脚道：“学长根本不喜欢你！你快放开学长！”
　　张秋嗤笑一声，看着面前的小豆丁说道：“等你长高了，再来追人吧。”
　　气死！
　　望着女主削瘦的背影，林落落郁闷地蹲在樱花树下画圈圈，朝系统抱怨道：“我都穿书了，你就不能给我换个身体吗！再不济让我长高十厘米也行啊！你见过哪家恶毒女配顶着一张娃娃脸的！”
　　系统安慰道：“刚才你做得就很好啊！女主知道有人追男主了，心里肯定有危机感，你再加把劲，他们肯定和好如初了！”
　　“要我说男主也是个笨蛋，快大四毕业了，怎么也不考虑女主的想法，一心只想着自己，要不是他每天大大咧咧的，女主能对他那么冷淡吗？”林落落拉了拉自己的羊毛卷，精致的鼻子皱了皱问道：“这样就行了吗？我接下来需要做什么？”
　　系统翻开剧情说道：“接下来需要在学生会选举上奚落女主，让男主出面保护她。”
　　“啊！我还要参加学生会选举？！”林落落腿都要打哆嗦了，作为一个宅女，能不出门见人就是最好的，刚才跟张秋“告白”已经快耗尽她毕生功力了。
　　幸好对面是个女生，要是男的，怕是她说话都哆嗦。
　　“能不能不去啊，我们可以选择其他方法修复他们的感情呀！必须要这样吗？”林落落朝系统撒娇，系统语气严厉：“不行。”
　　“刚才我打开看了书评区，看到读者的点击率上升了，大家都对新加入的恶毒女配很满意，希望看到后续的打脸情节，以及男女主秀恩爱女配黯然失神离开的场面，根据读者满意度调查，百分之六十的读者对现在的情节展开很满意，你只要按照读者喜好走，一定能完成任务。”
　　“唉。”林落落薅了一把地上的草，垂头丧气道：“我当时真不应该随口答应你的。”
　　林落落大三住校生，周末晚上熬夜追连载，刚迷迷糊糊地睡着就听到有人问她。
　　【你想穿越吗？想体会书中的世界吗？你是不是有因为书中情节不满意而无法传递给作者的心情？现在不用怕了！你可以直接穿越到书中，对你喜欢的角色表达喜爱！也可以更改他们故事的结局！只要你跟我绑定！这一切都不是梦！】
　　林落落听到这番话自然以为自己是在做梦，梦到这种好事，自然迫不及待地点头，然后就被狗系统拉进了这本《狂拽校草爱上我》的三流狗血文中。
　　原文中男主顾北辰是校园F4中的老大，家世优越，长相俊美，人又狂又拽。
　　女主张秋则跟男主形成反差对比，家境普通，靠自己打工以及领取学校奖学金生活。
　　两人在原文中经历了互看不顺眼、误解、交心，慢慢走到了一起，原本故事停在这里就是童话中灰姑娘与王子在一起的美好故事，偏偏作者写得太好，读者纷纷要求番外。
　　在番外中作者画风一变，从甜蜜恋爱玛丽苏文变成了现实狗血剧情向。
　　原文中女主张秋和男主顾北辰本来应该甜甜蜜蜜在一起，过上王子与公主般的生活，却因为少了反派角色推动，走向生活一地鸡毛。
　　男主家境优越，毕业后想先成家后立业，不想母亲嘴上同意，背后却还是嫌弃女主，觉得她嫌贫爱富，故意勾引男主，否则不会为了抓紧男主，一毕业就催男主结婚。
　　男主还沉浸在美梦中，没有发现女主和家庭的矛盾，在生活的推动下，两人磨碎了最后的爱意，be收场。
　　看到了这里的读者纷纷不满，要求作者改结局，作者装死，读者差评率太高，惊动了系统，系统无法说服作者，只好找有十几年阅读网文经验的林落落来改变男女主的be结局。
　　林落落叹气，羊毛卷也失落垂下来，像温和的羊耳朵盖住了侧脸，不知何时头上沾了一片枯叶沧桑道：“人生啊……”
　　“林落落？你怎么在这？”顾北辰突然从她身后出现，系统催促：【男主来了！】
　　林落落忽然演技上身，蹬得站起身，眼睛亮亮地看着他。
　　“学长，你忙完了吗？”
　　顾北辰看着林落落穿得单薄，不由得多说了两句。
　　“这里冷，你怎么不去大礼堂待着？”
　　“对了你有看见张秋吗？”
　　林落落噌亮的眼神顿时失落了，“没看见。”
　　她嘴巴鼓囔了下，慕云春从顾北辰身后走了出来笑道：“哟，我们小落落怎么又不开心了？谁欺负你了，哥哥帮你收拾他。”
　　如果说顾北辰是F4中的暴躁中二王子病，那慕云春就是风流浪荡子，他凡告白者皆来者不拒，但交往一个月就必须分手，对谁都口花花，却不真心。
　　林落落有些怕他，往顾北辰身后站了站，鼓了鼓嘴：“学长明明跟我是青梅竹马，却偏偏每次见我都是问张秋在哪？我跟她又不熟，怎么知道她在哪！”
　　系统为了让林落落助攻，特意给她安排了一个男主出国多年青梅竹马的身份，林落落刚回到国内，现在念大二，小男主两岁，一直被男主当作妹妹，跟男主家的关系也很好。
　　男主对自己认为是家人的人还是很好的，他大掌拍了拍林落落的肩膀，把林落落硬生生拍矮了三厘米。
　　“张秋是你嫂子，她很好相处的，你以后会喜欢上她的。”
　　林落落撇了撇嘴，“那个平民……”
　　看到旁边慕云春的眼神，她不敢说了。
　　原著中，慕云春曾跟顾北辰竞争追求过女主，但最后惜败于顾北辰手上，他现在对女主还有喜爱，自然见不得林落落说张秋坏话。
　　顾北辰说道：“社团招新还有一会，下午是学生会的选举活动，你不是要参加吗？演讲稿准备好了没有？”
　　男主是学生会长，女主现在是学生会副会长，他们即将毕业，学生会也要举行换届选举活动。
　　林落落瘪了瘪嘴，可爱精致的脸上全是失落。
　　顾北辰揉了揉她的脑袋，“你在国外不是也参加过学生会吗？回到国内你怕什么？把你的简历亮出来，有我坐阵，没人敢为难你。”
　　“哟，我们顾大少这是要给别人开后门吗？你不是最讨厌这些人了吗？”慕云春奚落道，眼神瞟了一下林落落。
　　林落落呲牙，感受到了男二的敌意。
　　顾北辰大笑地捶了一拳慕云春：“落落实力在那呢，真不用我开后门，我就是安慰安慰她。”
　　“顾大少也会安慰人，真稀奇。”慕云春继续，他就是看不惯顾北辰这幅对外人好的样子，到张秋面前却成了捂嘴的傻子，让张秋伤心。
　　顾北辰感受到了慕云春的敌意，他浓眉微皱，看了眼林落落，不想让她发现，说道：“今天社团招新，你随便看看，冷了，就去大礼堂避风，那里戏剧社有演出，下午有学生会的选举活动，你别忘了。”
　　“嗯。”林落落点头。
　　“我跟他还有些事要处理，先走了。”顾北辰胳膊搭在慕云春肩膀上，把人薅走了，两人去处理一下私事。
　　等人走了，林落落终于放松下来，她揉了揉笑僵的脸颊，垂头丧气道：“下午的演讲怎么办？”
　　系统只能给她加油了。
　　“落落，加油！拿出你的实力！”
　　林落落哀嚎，薅了薅自己的羊毛卷在风中凌乱。
　　春季刚开学，还有几分冷意，一阵风吹过，林落落打着哆嗦往学校大礼堂跑，羊毛卷在风中飞舞遮挡住了视线，林落落刚扒开头发，就发现自己面前有个人要出来，她惊恐地瞪大眼：“快让开！”
　　两个人闪避不及时，一个向右一个向左，闪到了同方向，撞到了一起。
　　林落落一头扎进对方酥软的胸前，鼻尖闻到一股好闻的香味，膝盖触地直接跪在地上，发出痛呼，对方也被她撞得躺在地上，她跨坐在对方的腹部，对方用手支起身体，被柔软的羊毛卷糊了一脸。
　　林落落脸颊红成一片，白中透粉，挣扎离开，手忙脚乱之下又按住对方的肩膀，使劲过大又把对方压倒了，连带着她也倒向对方的怀中，往胸前的柔软砸去。


第2章
　　大礼堂瞬间寂静了一瞬，被林落落砸下的人发出一声闷闷的低喘。
　　林落落尴尬的简直想以头抢地，但她越着急就越慌乱，手在空中张牙舞爪的不知道该往哪里放，身子越往后仰，反作用力越大，直到她手被抓住，清冷好听的声音从头顶传来：“别动。”
　　这声音听着怎么这么耳熟？林落落手被抓住放在腹部，她眼睛睁得圆圆的，印出张秋那张白皙的脸庞。
　　她眉间颦起，似乎很难受，一只手往后撑住身体，一只手抓住林落落的手腕，下巴抬起，乌发陷落进锁骨里，整个人极其的有张力。
　　林落落还在愣怔，突然人就被提起，放正。
　　她仰头望向高出她一头的人，发现就是这种死亡角度，张秋都非常好看。
　　清冷倔强的眉眼，高挺的鼻梁，红润的嘴巴，乃至她纤长的手指都异常的漂亮，宛如漫画中的人物。
　　张秋甩着手腕，皱眉道：“下次小心些。”
　　“副会长您没事吧！”周围人瞬间包围了过来，把林落落挤出张秋的身旁。
　　林落落看着里三层外三层的美女姐姐眨眨眼。
　　张秋好像很受女生欢迎？她还以为张秋会被全校女生讨厌呢。
　　【才不是呢！】系统出声道：【张秋可是读者票选出最受女性欢迎的角色之一。】
　　林落落有些疑惑：【按照这种人的写法，她跟校草在一起了，不是会引得全校女生嫉妒吗？】
　　系统哼唧道：【女主的魅力很大，她曾担任过戏剧社的男役角色，因为改装后太过帅气，在校园的告白墙上一连挂了几个月，比男主人气还高。】
　　【哇！】
　　林落落看到高出周围女生一头的张秋，真想不到她还有这种魅力。
　　正想着，张秋突然拨开周围女生的环绕，朝林落落走过来问道：“你没事吧？有没有摔到哪里？”
　　英挺的眉毛微皱，低下头全神贯注地看着林落落，好看的脸距离林落落很近，皮肤白皙细嫩的几乎看不到毛孔，近距离感受到对方的美颜暴击，林落落突然有点脸红。
　　在心中喃喃自语：林落落啊，林落落啊！你要记住现在你们是竞争对手的关系！
　　正要扳住脸稳固自己的恶毒女配角色，突然人被张秋打横抱起。
　　“抱歉，我看你膝盖受伤了，我带你去医务室。”
　　什，什么？
　　对方犯规！
　　林落落脸刷的一下红了，整个人陷落进张秋怀里，闻到她身上好闻的香味。
　　羊毛卷乖巧地抓住她的衣服。
　　长长的羊耳耷拉下来，红着脸的样子比飞扬跋扈时可爱多了。
　　张秋眼中透过隐约的笑意。
　　“副会长，我带她去吧！”一旁的秘书长冲了出来，担忧的对张秋说道：“你带她去医务室，万一让会长误会了……”
　　最近会长和副会长在冷战，虽然今天因为副会长的衣物被人搞脏，会长借了她件外套有所改观，但两人见面还是互相不说话，工作也都让旁边人转达。
　　这林落落刚转学进来跟会长关系密切，万一会长又误会副会长伤害了别人可怎么办？
　　又不是没有发生过这种事。
　　明明在别人的事情上都很冷静理智的会长，不知道为什么遇到跟副会长有关的事情就不会用脑子思考。
　　秘书长叹气，他们这恋爱谈的，让周围人都伤透了脑筋。
　　听到秘书长提起顾北辰，张秋的脸色立马冷了。
　　她原本脸色就冷，但好歹还有些温度，现在宛如一股从西伯利亚来得寒流，差点把林落落冻伤了，林落落心中刚升起的那点旖旎的小心思自然散了。
　　她拍拍张秋的肩膀说道：“放我下来，我能走。”
　　牵扯到顾北辰，张秋助人为乐的心思淡了，放下林落落。
　　林落落向前走了一步，膝盖生疼，低头挽起裤腿这才发现两个膝盖都摔肿了，怪不得会疼。
　　疼得她倒抽冷气，眼圈隐约泛红。
　　张秋叹口气道：“还是我来吧。”
　　林落落蹲在地上，张秋朝她伸出手，身后站了一堆人，从门口方向看角落里就好像她在伸手指责林落落。
　　顾北辰脚刚迈进大礼堂，顿时急了。
　　“你们在干什么？”
　　“林落落，你受伤了？！”
　　走近声音顿时变得惊讶。
　　林落落被顾北辰带来的灰尘迷了眼睛，鼻尖一酸，顿时眼泪掉落。
　　张秋看见顾北辰就收回手，抿紧了唇瓣，一副不想看见他的高傲样子。
　　两人昨天刚吵完架，今天本来有所缓和，因为林落落中间横叉一杠子，情绪又爆发了。
　　“张秋你能不能干点好事啊！”顾北辰下意识袒护林落落，因为张秋昨天去他家里，把他妹妹惹哭了。
　　顾北辰原本不相信张秋是这样子人，直到母亲说她亲眼看见是张秋推了顾笑笑，而且以前在孤儿院做活动时，张秋也亲口说过她不喜欢孩子。
　　顾北辰一直在等张秋解释，可她出了他家就板住一张脸，活似他们一家都欠她似的，顾北辰一直压抑着情绪，这下看到林落落受伤终于爆发了。
　　张秋看向顾北辰，眼中有失望。
　　“顾北辰……”她张了张嘴，那几个字还是没能吐出来。
　　原本以为两人相处的时间够长，他应该会了解她的本性，可他还是站在了自己家人那边。
　　张秋能说什么？说你家里人陷害我。
　　顾北辰不会信得。
　　顾北辰捏紧拳头，心里也全是失望。
　　他希望张秋能说出来，不管是怨怼还是失望都说出来，可张秋还是这样，宛如是他伤害了他一般。
　　母亲的话再一次在他心中闪回。
　　门不当户不对，你们不会有好结果。
　　顾北辰失望地低下头想要拉起林落落。
　　林落落是他妹妹，他答应过林家要照顾好林落落，毕竟她刚回国，对国内一切都很陌生。
　　却不想往日一直追在他屁股后面跑，对他全然信任的人一下扑向了对面张秋的怀里。
　　林落落抓住张秋胸口的衣裳，整个人横冲直撞地闯进了张秋的怀里，打断了张秋的失落，可怜巴巴：“你能送我去医务室吗？我膝盖好痛。”


第3章
　　“落落？”
　　顾北辰手空了，呆站在原地，看张秋扶着林落落走了，眼中很诧异：林落落不是跟张秋不对付吗？她们几时好成这样子了？
　　秘书长站起一旁看到了全貌，心痛地斥责顾北辰道：“会长你弄错了！是她撞到了副会长！”
　　“还不知道副会长有没有受伤呢！”
　　秘书长担心地碎碎念：“会长你怎么又冲动了！”
　　“你觉得副会长是那种欺负人的性格吗？再说我们这里有这么多人看着呢！”
　　“你误会副会长了！”
　　顾北辰呆呆地看向自己的手，握紧掌心。
　　对呀，张秋就是那种闷不做声却把一切事情都做了的人，因为她脾气倔强，性格又要强，所以从不会向别人解释，他怎么就先入为主了呢？
　　顾北辰痛苦地抱住头，感觉有什么东西开始改变了。
　　他好像对张秋的信任减淡了。
　　好像就是从他把张秋带回家后说要结婚，从那时母亲就一直在说些门当户对的话题。
　　不知不觉他竟然认同了那些想法……
　　慕云春在一旁看到了全貌，嗤笑地看了一眼顾北辰，往医务室去了。
　　学校大礼堂的帷幕后，坐在幕后的东方青看到了全幕，戏剧社社长还在感谢他。
　　“谢谢你这次能来为戏剧社伴奏，有了你的加入，我们戏剧舞台增色了不少。”
　　苍白的美少年淡淡扬唇笑了，“是张秋拜托我的，说你们戏剧社缺人，要谢就感谢她吧。”
　　戏剧社长惊讶了一下，随即摇头笑道：“我当初做得最对的一件事，就是拉来张秋演戏，不然我们戏剧社现在也不会这么火爆。”
　　当初戏剧社人数不够差点废社，还是他拉来张秋扮演了王子，一下火爆全校，人数立马招够了。
　　美少年点头，马上又要开启第二幕表演，他担心地望了眼外面，坐在了钢琴前。
　　医务室里，校医正在处理林落落的伤口，林落落时不时看向站在窗边的张秋。
　　被人误解的感受她明白，所以心里闷闷的，脑子里系统正在骂她。
　　【宿主你属猪的吗？多好的吵架倾诉情节！】
　　【我们要让男主幡然悔悟他之前的错，就要制造出更多的误会！】
　　【你当时应该帮着男主的！怎么突然帮女主了？】
　　林落落委屈道：【我看她很可怜啊，再说她没伤害我，是我不小心撞到的她，她又没犯错，凭什么男主指责她！】
　　林落落越说越大声，直接理直气壮地怼系统：【我就看不得男主这样诬陷女主！】
　　【那你任务怎么办！你还想不想男女主合好了！】
　　林落落一下又丧气了，小声嘀咕道：“那也不能这样啊。”
　　“你在说什么？”给她处理膝盖伤口的校医疑惑道：“伤口很疼吗？”
　　不然怎么开始胡言乱语了。
　　应该是疼得神志不清了。
　　校医把棉签棒怼上林落落膝盖蹭出的伤口，她嗷了一声，酒精沾伤口的痛，让她魂飞天外。
　　“忍一忍，碘伏用完了，伤口不消毒不行。”
　　林落落哭啼啼地看着校医，把站在窗边发呆的张秋都吸引了过来。
　　“医生我来吧。”
　　看校医手法粗暴的给林落落上药，张秋估计他是经常给校队那群男生上药上习惯了，林落落长得细皮嫩肉的都快被他按哭了。
　　“那你来，我给她把这几天的药配齐。”校医把位置让给张秋。
　　林落落吸了吸鼻子，鼻头红通通的，眼角疼出了泪，小嘴蠕动：“林落落加油！不痛的！你觉得不痛就不痛！”
　　拿着棉棒靠近的张秋被逗乐了，她嘴角抑制不住地勾起，心里的郁结散开了点。
　　林落落小心翼翼地抱住腿，张秋一边吹着气一边给她上药。
　　温软的香气慢慢溜进林落落的鼻尖，她仰头呆呆地望着张秋那张清冷的脸。
　　张秋美目垂下，纤白的手指捏住棉棒轻轻地碰触，凉风带走了酒精传来的触痛，林落落下意识舔了舔干涩的唇，看张秋放下棉棒又去拿纱布，给林落落把裸露的伤口包扎好。
　　“这几天不能碰水，等伤口结痂后才能碰。”医生把药配好问道：“你回去后自己能上药吗？不行就明天继续来我这里报道。”
　　林落落当即摇头。
　　就算是她疼死！她也不来找校医了！
　　“我来吧。”张秋说道。
　　“也是，有你在。”
　　校医把东西交给张秋，两个人看起来很熟悉，校医还问了一句：“实习的地方找好了吗？”
　　张秋点点头。
　　校医遗憾道：“还想把你推给我师姐呢，她那边正好缺实习生，你找到哪里实习了？”
　　张秋垂目，面色欠佳。
　　“顾氏。”
　　“顾北辰他家？你不是说想去律所实习的？”
　　张秋扬唇笑笑：“他安排好了。”
　　林落落还想听八卦，张秋转过身来结束了这个话题，问林落落道：“你自己能下来吗？”
　　治疗床距离地面有些高，以林落落一米六的身高，坐在上面脚还踩不到地上，真要让她像平时一样跳下来恐怕是有些难。
　　林落落摇摇头，张秋走过去直接把林落落抱起轻轻放到地上。
　　进来的时候就是这样，林落落看向张秋瘦弱的胳膊，想不明白，明明对方看着比她还瘦，为什么能抱起来她？
　　似乎是看出了林落落的疑惑，校医在一旁笑道：“当初大一时张秋她勤工俭学，打扫网球场，网球部缺人，她被拉壮丁凑人数，加入过一段时间网球部，还得了个二级运动员称号呢，你别看她瘦瘦的，身上肌肉可不少，不信你捏捏她手臂。”
　　见张秋没有拒绝，林落落有些害羞地捏了捏她手臂，果然摸到了隐藏在衣服下的肌肉块。
　　林落落羡慕地又捏捏自己的手臂，全是白白的肉。
　　校医冲她挤挤眼睛说：“张秋身上可还有腹肌马甲线哦！想锻炼的话，你可以请教她。”
　　林落落更羡慕了。
　　真是脱衣有肉，穿衣显瘦。
　　张秋没有再说什么，等他们聊完，她才拿起药袋子说道：“走吧，我送你回去。”
　　林落落一瘸一拐地跟在张秋身后。
　　她左腿只是磕破点皮，右腿比较严重，伤口很大，现在一走路就抽着痛。
　　张秋向前走了很久，才反应过来林落落还在受伤，她转身发现林落落已经落后她十几米了，咬牙在追她，柔软的羊毛卷耷拉下来显得黯淡无光。
　　她等了等，看林落落还没追上，思考过后大步走到林落落身前蹲下身说：“上来，我背你回去。”


第4章
　　林落落趴在张秋肩上，有些担心自己的体重压倒张秋。
　　她声音闷闷地，“我重不重啊。”
　　“不重。”张秋颠了颠她，觉得林落落还没她家狗重。
　　她捡来的拉布拉多犬，从小抱到大，现在都快抱不住了。
　　“哦。”林落落呆呆地趴在她背上，半晌才出声问道：“你为什么对我这么好？”
　　张秋明明知道她“喜欢”顾北辰，作为情敌，不讨厌她就算了，还帮她。
　　张秋歪歪脑袋，脑后不知何时扎起的秀发刷过林落落的脸，痒痒的，林落落听到她说：“这算好吗？”
　　她是真心疑惑，“你受伤了，我帮了你而已。”
　　就像她平常帮助其他人一样，这对张秋来说算不了什么大事。
　　张秋真得太优秀了，跟她相比，林落落感觉自己的光芒要黯淡许多。
　　她问系统：【这就是女主吗？】
　　聪慧有主见，善良又有自己的原则。
　　男主真得配不上她。
　　林落落穿越到这个世界，第一次如此想。
　　系统用宣扬地口吻说：【当然，这可是万千读者票选出来最有闪光点的女主！她当然值得最好的！】
　　林落落点头，突然感受到张秋停下脚步。
　　是林向东，他向这边跑过来。
　　他是F4中的另外一位，健气运动型男，也是林落落的哥哥。
　　看到林落落抱怨道：“你怎么刚来学校就出事了，要不是慕云春告诉我，我还不知道你受伤了，你伤到哪里了？”
　　“把她交给我，谢谢你了，张秋。”
　　两人很熟悉，毕竟张秋是顾北辰的女朋友，F4虽然很久不聚，但几个人相互之间还是很熟悉。
　　林落落看到慕云春站在林向东身后，那暗沉沉地眼底让她有些害怕，她急忙从张秋身上下来被林向东接过。
　　林向东高壮的身形背起林落落简直是小菜一碟，他对张秋说道：“我先送她回家，剩下的事情麻烦你了。”
　　林向东是学生会的体育部长，这次学生会大四学生全面换血，体育部也有一堆事要忙。
　　张秋点点头，看到人走了，慕云春才凑上来说道：“你就是人太好了，谁都能使唤你。”
　　见张秋不理他，又哀怨道：“唯独对我心狠。”
　　“你情敌都能面不改色背她，对我好点又会怎么样？”
　　张秋活动活动手腕，感觉手腕有些酸痛，应该前面摔倒杵地伤到了，她冰雪一样精致的脸上冷冷道：“你会蹬鼻子上脸。”
　　慕云春见状笑了，他伸出手想帮张秋揉揉手腕。
　　“明明自己也伤到了，还只会关心别人。”假意抱怨着实际想牵张秋的手。
　　张秋躲过，“我还有事，先走了。”
　　说走就走，慕云春赶紧追上。
　　路上林向东絮絮叨叨：“你在国外待得好好的，跑回来做什么？还要转到我学校，你哥哥我都要毕业了，以后照顾不上你。”
　　林落落哼唧：“谁要你照顾。”
　　“那你从我背上下来。”林向东威胁道。
　　林落落紧紧勾住他的脖子，生怕林向东把自己扔掉。
　　林向东晃晃身体，假意威胁她，实际上却把人背得很稳。
　　两人没回家，在外面租得房子，到了自己租得公寓，林向东把林落落放下后瘫在一旁喘气，间歇着嘲讽林落落。
　　“你猪啊！吃那么多，累死我了！”
　　林落落不服气地看着林向东，跟他吵嘴：“张秋都没说我重！你怎么连个女生都比不过！”
　　林向东冲林落落呲牙，被林落落一个抱枕砸倒。
　　缓了一会，林向东缓缓站起身去冰箱找吃得，林落落抱住沙发的抱枕咬住下唇缓缓问道：“你跟张秋很熟吗？”
　　林向东直男虽然不理解女生的小心思，但能看出林落落喜欢顾北辰，他背对着林落落呲牙裂嘴，想着怎么说不让林落落伤心。
　　他小心翼翼道：“熟，她是北辰的女朋友，北辰经常带着她，后面选举学生会副会长她被学生推举，学生会的事情她也管得多，在学生会挺常碰面的。”
　　“那她是一个什么样的人？”林落落又问道。
　　这可难倒林向东了。
　　他虽然知道他们兄弟间因为张秋起过龌龊，但林向东却没对张秋动过心，也不是没有，是有些微微的好感，但他不想因为一个女人同兄弟伤了和气，所以在要动心时主动退出了这场追逐战。
　　林向东从冰箱里拿出一瓶气泡水扔给林落落，自己也顺手拿了一瓶问道：“你怎么突然问起她？你不是挺讨厌她的？”
　　林落落瞪向林向东，拧开气泡水咕嘟灌了一口才说道：“她今天帮了我，我想感谢她还不行吗！”
　　“你不用谢她。”林向东耸肩，“张秋帮助的小狗小猫可太多了，学生会都有一间屋子专门摆放那些人的礼物。”
　　“再说你要送，她也不会收。”
　　“她那人从来不收别人的东西。”
　　林向东想起当时他们男网教练退休，张秋兼任网球部助教时对大家做出的功绩，男网全体队员也很想感谢她，可她什么也不要，只是吃了一顿饭就散伙了。
　　林落落瞪向神飞天外的林向东，林向东回过神来举起手说道：“你真想感谢她，可以请她吃饭，礼物她不收，饭她还是会吃得。”
　　林落落听到后挠了挠脸颊，今天她故意告白错人，又假装把写给顾北辰的情书转交给了张秋，下午还要在学生会选举时故意奚落她，这顿饭她真得能请上吗？
　　林落落陷入了沉思，林向东看过她的腿后确认只是擦伤，要去学校，交待道：“我叫了张姨过来照顾你，今天没课，你没事不要乱跑。”
　　“知道了，哥哥。”林落落拖长调子，看林向东出了门，紧急和系统商议。
　　“我受伤了下午的学生会选举就不用去了吧？再说我初来乍到，那些人也不一定会选我啊！必输的局面去了也没意思。”
　　系统：你忘记你是因为什么而来到这个世界的吗？你要当好一个恶毒女配！挑起男主对女主的愧疚，让他们和好如初！
　　系统：现在你不去，这场戏怎么唱下去？今天在学校礼堂，男主已经开始对女主产生愧疚了！只是好于面子，没有认错！下午你再使使劲，他话说开，这裂缝就不复存在了！
　　林落落有些不愿意。
　　她觉得那么好的张秋，为什么要配一个这样的男主？而且为什么要只虐女主而不虐男主。
　　但她心里这些话不敢说给系统听，只好懒懒地说好。
　　中午吃过饭后，林落落腿还有点痛，不愿意起床，但系统一直在她耳边吵闹让她去学校，林落落只好起身。
　　张姨看她起来放下手中的活过来扶她。
　　“小姐，你都伤得这么重了还要去学校吗？”
　　林落落看看自己腿上的伤，忍痛点点头。
　　张姨打电话给家里的司机，让他过来接林落落，林落落坐在车上，一头羊毛卷都失去了生气。
　　系统安慰道：“演讲稿我给你准备好了，你到时候按照上面的内容说就行了。”
　　林落落点点头还是不开心。
　　她想到等会到学校要故意针对张秋就提不起劲。
　　张秋犯了什么错？就要被针对。
　　她不过是这本书中的女主。
　　难道男女主就必须在一起吗？
　　林落落想到这儿浑身一激灵，不敢再往深处想。
　　女主不跟男主在一起，要跟谁在一起……
　　林落落头靠着车窗，郁闷地蜷缩成一小团，长长的羊毛卷发盖住她的身体，暗自神伤。
　　她真得很不喜欢现在这样针对某一个人，她又不是恶霸，但系统说这是读者想看到的。
　　读者为什么会想看一个恶毒女配为难女主？
　　女主她独自美丽不好吗？
　　想着想着车开到了学校，林向东出来接她，身边还跟了一位苍白的美少年，林落落一眼就认出他是东方青。
　　东方青，校园F4中的最后一位，凭借惊人的美貌和忧郁的气质挤进校园美男榜中，只是因为他病弱的身体，时常请假，才会排到F4的末尾，毕竟学校中见过他的人不多。
　　东方青冲林落落点点头，林落落叫道：“东方哥，你怎么来学校了？”这时候东方青不是疾病发作，在医院接受治疗吗？
　　东方青唇角微扬：“戏剧社缺人，张秋邀我来学校转转。”
　　“你也认识她？”林落落瞪大眼睛，才反应过来，张秋作为女主肯定会和他们有接触，书中曾写过，张秋解开了东方青的心结，被他视作唯一的知己。
　　林落落咬唇，心中隐约透出一层不甘心，觉得张秋怎么这么受欢迎？谁都跟她有过一段过往。
　　东方青病弱的脸上提起张秋有了不一样的神采：“小远很喜欢她。”
　　东方远，东方青的弟弟。
　　也是东方青的移动血库，东方家里生下东方远就是为了治疗东方青。
　　东方青一度不愿意接受治疗，大二那年病情严重，还是张秋解开了他的心结。
　　林落落脸上黯然神伤。
　　系统突然尖叫道：【读者追加长评了！】
　　【读者是心动不是幡动：女配原本对女主心存感激，见到东方青也对女主表达好感后异常嫉恨，觉得自己不过是出国三年，怎么一切都变了？原本围着她转的哥哥们有了新的宠爱对象，她顿感失落，下定决心要揭露女主的丑恶面貌让大家看到！她不相信世上有如此完美的人！】
　　【读者是心动不是幡动：女配的计划快要成功，大家开始厌恶女主，就在这时男主发现了女配的诡计，他戳破了女配的计谋，恢复女主清白，王子拯救了公主，两人和好如初，父母也认同了女主，同意他们结婚，在男女主订婚宴上，女配伤心出国！】
　　系统：【长评点赞量激增，读者希望剧情按照这样发展！】


第5章
　　【不行！】
　　【我不干！】
　　林落落鼓起脸颊，像个小仓鼠一样蠕动嘴巴，很不开心。
　　一旁林向东和东方青为了照顾她的伤腿特意走慢了点，边走边聊。
　　“慕云春告诉我你来了。”林向东说道。
　　“张秋她请我，我总要来。”东方青有些害羞。
　　“也就她说得动你了。”林向东感慨道。
　　察觉林落落又落后他们很远，他转身扶额，看向跟系统吵得正欢的林落落。
　　林落落：我说了不行就不行！
　　林落落：你让我告白也就算了，那么难为情的事情我都做了，现在你要让我伤害她，这不行！
　　系统不解：可是读者就喜欢看你们针锋相对，这样会提高这本书的好评率，到时候你的任务评分也会更高哦，说不定很快你就能撮合男女主，成功回家了呢。
　　系统是个坏系统，总让她做自己不喜欢做得事情。
　　林落落闷闷地踢出一脚，忘记了自己腿上的伤，收脚时踩到了小石子，发出一声惊呼。
　　眼见要摔倒，林向东还没来得及反应，突然从旁边伸出一只细白的手，把林落落拉进了怀里。
　　林落落倒在救了她的人怀里，呆呆地望向那张清冷的脸。
　　长睫如蝴蝶翅膀翳动，浓密的宛如在林落落心间长出的草，眉目流转间流露出宛如百合花般香气迷人的笑意：“怎么又摔了？是学校的路不好走吗？”
　　是张秋。
　　林落落脸瞬间爆红，站直身子，支支吾吾：“不，不是。”
　　她正要开口说谢谢，从张秋身后传出顾北辰的声音，打断了她的话。
　　“落落，你腿怎么样了？”
　　看着男主关心的眼睛，林落落有些尴尬地瞅了一眼张秋，又不自然地移开目光放到一旁。
　　“没事了。”
　　慕云春不知从哪儿冒了出来，一双潋滟的桃花眼眨巴眨巴说道：“有这么多人关心她，落落的腿肯定恢复的快。”
　　阴阳怪气说得就是他。
　　林落落头更低了。
　　慕云春似乎很讨厌她，但却非要装出很关心的样子。
　　林向东左右看看问道：“你们怎么在这里？”
　　张秋说道：“我要去戏剧社。”
　　顾北辰咳嗽一声：“我有事找张秋。”
　　慕云春脸上挂着迷人的笑意：“我跟着北辰一起来的。”
　　东方青看看他们，想到早上的那场误会，明白顾北辰应该是知道自己错了想找张秋道歉，而慕云春跟着就是不怀好心，他自心中应该还是没有放下张秋，不想他们和好。
　　作为张秋的好友，东方青觉得自己应该出手为张秋和顾北辰制造空间，他出声道：“云春，正好我有事找你，我们去那边说。”
　　慕云春定定看着东方青，东方青苍白的脸上露出优雅的微笑：“你上次说得云朵科技那支股票我得到点幕后消息。”
　　慕云春神色顿时变了，跟在东方青身后就走了。
　　剩下他们四个人，林向东自然是来接林落落的，他正要接上林落落走，突然张秋先走了一步说道：“正好你在，我有事找你。”
　　林落落还在迷茫，就被张秋薅走了，顾北辰追在她们身后，“张秋你等等我！我有话对你说！”
　　留下林向东一个人站在原地，迷茫了会。
　　他是来干什么来着？
　　两人没走多久，林落落的手腕就被顾北辰逮住，他红着眼睛看向张秋道：“你还要躲我到什么时候？”
　　张秋美玉般的脸上无喜无悲：“顾北辰我跟你说过了，今天我很忙，没时间跟你讨论这件事。”
　　“不行，你必须听我说！”顾北辰扯住林落落的手用劲。
　　张秋说道：“放开，我不想听你说！”
　　“不，你听我说！”
　　“我没有时间听你那些废话。”
　　“张秋你非要把话说得那么难听吗？你就没有错吗？”
　　“那个……”林落落卑微的夹在男女主之间，发出了细小的声音：“我手好痛。”
　　她可怜唧唧的，小脸皱成了苦瓜，羊毛卷透着几分无精打采。
　　张秋深吸了一口气，先放开了林落落的手，对她道：“抱歉。”
　　顾北辰这才发现自己还捏着林落落的手，他也讶然放手。
　　两人站在路边沉默地像石头。
　　刚才还吵得凶，突然就不吵了，夹在两人中心的林落落脚趾尴尬地简直能扣出三室一厅，还是豪华版大平层。
　　张秋：“戏剧社舞台剧的女主突然急性阑尾炎发作住院了，下午就剩最后一幕戏，需要人顶上。”
　　张秋：“我真得很忙，关于我们的事情，明天再谈吧。”
　　顾北辰嘴巴不甘地蠕动，最终还是低下头：“好。”
　　张秋牵住林落落的手直接转身走了。
　　张秋的手很凉，又很大，把林落落的手腕完全包裹在掌心，走了一段路，她放开手低声道：“抱歉，把你牵扯了进来。”
　　林落落抿唇。
　　张秋突然问：“你喜欢顾北辰？”
　　林落落顿时尬住了，不知是要点头还是要摇头。
　　幸好张秋目视前方，没有看她。
　　张秋：“那封信我没看，等会我拿给你。”
　　女主思维太过跳跃，林落落没跟上，反应过来她说得是早上故意送错的告白信，才哦了一声，盯着张秋的背影有些出神。
　　张秋的肩很直，她上身穿了一件合身的白衬衣，单薄的衬衣在阳光下能看到漂亮凸起的蝴蝶骨，下面只是一条很普通的水洗牛仔裤，却衬得她腰细腿长，乌发在脑后跳跃，就像是林落落那一甩一甩的心。
　　“是送信人告诉我你在那的。”张秋说，她提醒林落落：“有些人表面看着很好，其实不能深交。”
　　林落落回过神来，知道张秋在说谁。
　　说的是恶毒女配身边的炮灰女伴，炮灰女伴是大四的学姐左锦薇，林落落转校过来跟她同专业，顾北辰想着好照顾林落落就把人托付给她，谁知道她一直在背后搞小手段，一面故意把林落落推出去使坏，一面又在背地里破坏男女主感情，想要自己悄悄上位。
　　林落落没出现之前，学姐经常去顾北辰家里给顾笑笑补课，在顾北辰妹妹面前说张秋坏话，这才导致张秋去顾家时遭到了为难，也是男女主感情破裂的其中一个原因。
　　但其实她那些手段顾家全部知道，只是顾北辰的母亲桑田本身就看不起张秋，有意而为之，制造出两人裂痕而已，为此不惜利用自己幼小的女儿，导致顾笑笑小小年纪就又毒又蠢。
　　见林落落没说话，张秋以为她跟顾北辰一样相信左锦薇，唇角不由得勾起嘲讽的笑。
　　直到袖子被轻轻扯了扯，张秋顺着扯住自己袖子纤细的手指望向林落落，林落落有些别扭道：“谢谢。”
　　系统在她脑子里大喊：【哦不！宿主你不能和女主当朋友！你忘记你是来做什么的吗？你是来当恶毒女配的！你要欺负女主，要与她作对！】
　　林落落脸上挂着腼腆的笑，脑子却对系统哼唧一声：【做朋友就不能欺负她了吗？】
　　系统卡壳了一下，搜寻了一下方法，突然兴奋道：【难道你想先与女主做朋友，然后再恶毒的欺骗她！让她知道世上只有男主对她好？宿主高明啊！】
　　林落落差点被系统呛死，她明明没这样想过，但只能强装镇定道：【对，就是这样，你明白就好了。】
　　张秋愣怔了一下，脸上有了笑意。
　　她轻轻点头，带着林落落向前走说道：“我刚才与顾北辰说得也不全是推辞的话，戏剧社的女主确实阑尾炎住院了，他们就剩下午的最后一幕戏，缺个女主角。”
　　林落落瞪大眼，连连摆手：“我不行，我不行。”
　　张秋轻轻握住她的手说：“下午的戏女主角有一长段英文说词，你是从国外回来的，英文很好，除了你我想象不到谁还能代替女主角。”
　　“你啊！”林落落脱口而出，她知道张秋的英文很好。
　　张秋愣了愣，然后有些不好意思地说道：“下午那幕戏，我也要上台，不能同时出演，只能找别人了。”
　　啊？
　　林落落惊讶：“你下午不主持学生会的竞选工作了吗？”
　　“不影响。”张秋说道：“原本我是不上台的，但社长说我马上就要毕业了，就算是最后一次告别舞台。”
　　想到系统曾说张秋演过男役，林落落张大嘴惊讶道：“你要演王子吗？”
　　张秋惊讶：“你知道。”
　　两双眼睛对望，一双凤目狭长，一双杏眼娇憨，望进张秋眼底的星空，林落落害羞地先移开眼睛，结结巴巴说道：“好、好吧，我可以帮你，但我没演过戏，可能会让你失望。”
　　“没关系。”张秋微笑道：“我们有一中午的排练时间，上台的时候你跟着我走就行了。”
　　她牵过林落落的手，不知用了什么巧劲，林落落的右手被抬高，随着她的手轻巧的在风中旋转了一圈，裙角飞扬，她听到风中传来清澈的女声：“myprincess。”
　　我的公主殿下。


第5章
　　到达剧场，见到张秋，戏剧社社长原本一脸愁容都振奋了。
　　张秋见到他直接把林落落推到了他面前：“这是转学生林落落，英文很好。”
　　社长上下打量完林落落，眼睛亮了，随即把一页纸塞到林落落手里，“你读读看。”
　　林落落眼睛上下扫描了一下，慢慢念了出来，她发音很标准，可能是不熟悉台词，所以念得很慢，但却很清晰。
　　“很好！”社长拍掌，立马挥手让人把林落落拉进了试衣间。
　　林落落红着脸捂住胸口，几位学姐桀桀怪笑着把林落落堵在房间角落扒光了。
　　林落落三拳难敌四手，换上女主演的戏服，又被按在化妆镜前，有人化妆，有人戴假发，昏昏欲睡中林落落被推了出去。
　　“怎么样？”有人期待地问道，林落落艰难地睁开眼睛，看到一个挺拔的胸膛，从头上传来性感的低笑声：“很漂亮。”
　　啊……
　　林落落呆呆望着王子打扮的张秋，她美目翕动，长而卷翘的睫毛宛如蝴蝶的翅膀，垂目时眼底似有无尽深情，藏着漫天星河，林落落脸突然就红了。
　　张秋声音压低，听起来很中性，长发帅气地扎在脑后，前额微分碎发遮住一点额角，化过妆后掩盖住了她脸上过分柔和的女性特征，变得轮廓分明，更加突出她脸上的英气。
　　“怎么样？紧张吗？”张秋问。
　　林落落望着她呆呆点头。
　　张秋牵住她的手，往舞台方向走，声音很不真切。
　　“别怕，有我陪着你。”
　　林落落抿唇，低微地嗯了一声，脸上的红霞染到了脖子。
　　路过行人，不断地有窸窣声传来。
　　“哇！太帅了吧！”
　　“他是谁？”
　　“张秋学姐，我爱你！”
　　张秋微微点头，微凉的紧紧地牵住林落落的手，好像害怕她逃离。
　　林落落目光从两人相牵的手再到张秋挺拔的肩背。
　　这套王子制服很贴身，跟平时的常服不同，张秋优秀的身形一览无余。
　　削薄的背，纤细的腰，还有她挺翘的臀……
　　林落落猛地摇头，想要摇晃干净自己脑袋里的黄色废料。
　　红着脸到了舞台，手中被塞入台词。
　　戏剧社社长一脸严肃：“下午两点开始，你们还有一个小时的时间，熟记台词和走位，下午是这幕戏的最后一场，也是这幕戏的高潮。”
　　“王子向挚爱表白，却因为身份差距过大两人无法在一起，这天灰姑娘实在是思念王子，在窗前以泪洗面，此时王子突然出现在她家窗台下，两人深情表白后，私奔逃亡，过上了幸福的生活。”
　　林落落扳住小脸，目光认真地放在台词上背诵。
　　张秋望了一眼林落落，没有打扰她，去跟社长练习走位。
　　这幕戏是戏剧社长亲自操刀改写的童话故事，以前她曾演出过，就因为她当初的扮相太经典，引起了全校的轰动，所以社长在她毕业前想复刻当时的场面。
　　林落落背得差不多了，抬头看到张秋站在舞台上，舞台灯光一亮一暗的打在她前后，她伸出手向着月光自白。
　　此刻，明明知道是张秋扮演的王子，却还是会因为她深情演绎而无法自拔，台上忙碌的众人不由得停下手中的活，目光被张秋吸引，站在台上的她身上就像是有黑洞一般，吸引着大家的视线。
　　“好好好！”社长鼓掌，惊醒了众人，大家摇晃脑袋，继续搬道具，收拾舞台。
　　社长突然转身看向林落落，“你——”
　　社长语塞，张秋在一旁说道：“落落。”
　　“对，过来。”
　　林落落跨上舞台，社长问道：“台词记住了吗？”
　　林落落点头，社长：“好，那你们对一下台词。”
　　林落落抬眼，张秋的目光放在了她脸上，说出两人相见时的第一句话：“我的公主，我来接你了。”
　　忍了忍，林落落还是没忍住，扑哧笑了出来。
　　张秋的目光也有了笑意，皎白的脸上神色温柔，林落落看她一眼，即刻低下头，不敢再次直视。
　　林落落念出台词，睫毛低垂着，拒绝和张秋有眼神交流。
　　“咔！”社长打断她们之间的对话。
　　“落落你要看着张秋演！她是你的挚爱！是你以为这辈子再也无法相见的挚爱！你的眼睛要看着她！传递出你的深情！”
　　林落落小声道：“我试试。”
　　她抬起头，怯怯地看向张秋，张秋温软的目光充满鼓励，林落落心跳开始加速，她试着传递人物那份情感，在张秋的眼睛里似乎触摸到了人物边缘。
　　“我爱你，明知不可能，却依旧飞蛾扑火。”
　　帷幕突然被人拉开，东方青站在后面，愣了一下，慢慢走过来说道：“我打扰到你们了吗？”
　　“没有，刚开始。”张秋笑道。
　　东方青走过来上下打量她笑了，“你这样子怪不得会引得外面的女生疯狂。”
　　嗯？张秋一脸疑惑。
　　东方青含笑把手机递给她。
　　张秋不知何时被拍了，校园论坛置顶帖子，邀请大家去学校礼堂观看戏剧社演出。
　　现在已经有一百人顶帖。
　　张秋一看发帖人，无奈的扶额，冲社长叫道：“你几时偷拍的我？”
　　社长嘿嘿笑道：“就你刚出来那阵，我拍得帅吧！”
　　“社长！外面来了好多人！”有人叫道。
　　林落落一下紧张起来。
　　张秋看她一眼说道：“我们先对词。”
　　她走过来握住林落落的手捏了捏，低声道：“别怕。”
　　不怕是不可能的，林落落腿都要打哆嗦了，她强忍住紧张，跟张秋对了台词，又走了位。
　　她的位置很简单，只需要站在道具窗台上对着站在下面的张秋告白，然后跳下窗户与王子私奔。
　　台上的主角是张秋扮演的王子，一路逃出城堡，披荆斩棘过来见她，最后深情告白，抱得美人归。
　　忙碌起来时间走得很快，林落落还没做好万全的准备就被赶鸭子上架，她苦着一张脸，心中忐忑不安。
　　张秋先要上台，她站在林落落身旁，看出她的紧张，在黑暗中摸到她的手，塞给她一个东西。
　　帷幕拉开，张秋走上舞台，林落落摊开手借着舞台上的光看清手里的糖果，她拨开糖纸，塞进嘴里，酸得她皱出一张苦瓜脸。
　　好酸啊！
　　被这颗糖酸得浑身发抖，林落落跺脚，半天才缓过劲来。
　　台上张秋扮演的王子正在和国王抗争自己的幸福，林落落突然感觉自己不紧张了，连原本颤抖的手都恢复了正常。
　　可能是那颗糖太酸了，酸得她脑袋都不会使劲了。
　　她眨眨眼，听到旁边的同学叫她：“落落，该你上场了！”
　　林落落听到舞台上音乐变得激昂，她从后面慢慢爬上道具窗，等了一会，音乐变得轻柔悲伤起来，一束光向窗户打来，她轻轻地推开窗满脸忧郁，念出那句经典告白。
　　“阿芙娅。”窗下突然传来王子的声音，林落落低头，王子朝她张开怀抱，“我来接你了！”
　　林落落跳下窗，被王子接住，两人一起奔向幸福的明天。
　　帷幕合上，林落落赶紧跳下张秋的怀抱，抓住她的胳膊：“你没事吧？”
　　刚跳下来时，她耳中听到张秋痛苦的吸气声，尽管她很快就掩饰了过去，还是被林落落捕捉到了。
　　“怎么了？”众人还要谢幕，此刻正站在场边，围了过来。
　　“没事，刚才灯光关的有点早，差点摔倒了。”张秋掩饰过去，冲林落落笑了笑。
　　林落落抿唇。
　　谢完幕后，迎着满场的掌声，她担心地看向被女生包围要签名的张秋。
　　刚才是她砸痛她了？还是出了什么事？
　　好不容易应付完热情的观众，两人去换衣服，因为等会还有学生会的选举活动，所以需要她们尽快转场。
　　林落落脱掉衣服，摘下假发，换回自己的服装，听到旁边张秋求助的声音：“落落，你忙完了吗？能不能帮我一下，我手好像扭到了。”
　　林落落刷得拉开帘子，张秋面色苍白，左手捏住右手手腕，胸前的扣子解了三颗，透出一截细长的锁骨。
　　她脸上挂着歉意，林落落走过去先看了看她的手腕，没看出明显伤痕。
　　她问道：“要不要去医院？”
　　“我们先去学生会。”张秋坚持。
　　林落落叹气，“需要我帮你什么。”
　　张秋沉默了片刻，才扭过头去：“能麻烦你帮我把衣服换一下吗？我手疼得厉害。”
　　林落落脸有些热，她咳嗽一声尽量用沉稳的口气说：“好。”
　　把张秋胸前的扣子解开，林落落眼睛不敢乱瞄，一把给她掀掉，然后拿起放在旁边叠整齐的衣服就往张秋头上套。
　　张秋哭笑不得先套了个头，再把手穿进去，林落落还给她往下扯了扯衣服，差点没把张秋扯得一屁股坐在地上。
　　“好了好了，裤子我自己穿。”
　　林落落沉默地把裤子给张秋递过去，张秋用左手解开戏服的裤腰带，抬头看向林落落，林落落才红着脸刷的拉上帘子，把自己隔绝在外面。
　　她脸抑制不住热气，像个烧开的水壶，蒸腾的热气呼呼的往上窜，林落落拍了拍脸颊，骂自己就这点出息！
　　她有的你都有！只不过比她大！比她白了点而已！


第7章
　　下午学生会的选举开始，因为选举人数众多，先从一些小部门选起，最后才到各部门部长及学生会会长和副会长的位置。
　　张秋和林落落到学生会就分开了。
　　张秋被秘书长接进去，林落落担心地看了一眼她的手腕，不知道张秋还能不能坚持，看起来伤得很重，一路上她都在用左手捏着止痛。
　　坐到了候选区，林落落拿着自己的演讲稿发呆，她这次要竞选的是学生会副会长的位置，这是系统挑选出来，让她特意用来羞辱女主的。
　　系统：【宿主你别怕，你的简历非常优秀，能给学生会带来更多东西，她们争不过你。】
　　林落落哼唧：【我不是怕这个，竞选就是谁优秀谁上，况且我也不过是输给比我优秀的人而已，这有什么好怕的。】
　　【那宿主你心跳好快。】系统指出。
　　林落落磕巴了一下：【紧、紧张而已。】
　　系统给她加油：【等会你要当着男主顾北辰的面打脸女主张秋，这样男主就会维护女主了！宿主加油啊！男女主的感情就靠你维系了！】
　　林落落有点走神。
　　她心里想，如果男女主感情真得这么脆弱，那不如分开好了，为什么还需要修复呢？
　　但这话她不敢告诉系统，只好随便的应付了一句，继续盯着演讲稿发呆。
　　选举开始，先是各部门选举，学生会的人听完他们的发言会进行打分，最后综合打分，选出得分最高的三个人发表即兴演讲。
　　选举的过程很快，很快就到了最重要的学生会会长和副会长的竞选，到了这里，余下的人变少了，竞争这两个最重要岗位的人不超过四个，跟林落落竞争副会长的人更是只有一个人，就是原先任秘书长的女孩方朵。
　　她推推眼镜看向林落落问道：“你先我先。”
　　林落落想着早死早超生，抬高下巴说道：“我。”
　　她起身，向前走去，站在了众人面前，倨傲道：“我是林落落，我相信你们中大多数人不认识我，但马上你们就会知道我！”
　　林落落心中尖叫，系统给她的这个狗屎演讲稿，把一个自大狂刻画的太形象了！但系统要求，林落落不敢不做，她心中委屈，面上却鼓起脸颊尽力板住脸撑住。
　　可惜她长得太过可爱，精致的灰棕色羊毛卷发曳腰，就像给她披了一层柔软的铠甲，像只小猫一样朝众人哈气，没有威胁只余可爱，甚至让人很想逗逗她。
　　林向东捂嘴，努力克制住自己抽动的嘴角。
　　顾北辰眼睛含笑，张秋原本冷清的脸上也出现了淡淡的笑意，阶梯教室的气氛一松，可惜林落落没有发现，早已尴尬地抽出粉笔转过身去。
　　她在黑板上写下自己的名字，然后站在讲台上开始了自己演讲。
　　内容不外乎是她以前的优秀学生干部经历，以及她在国外学生会曾任职的外联部给学校各种活动拉来了多少赞助，末尾的结束语，林落落有些犹豫，眼睛不由得瞟了一下张秋，张秋没有认真听她讲，正在跟坐在她身后的秘书长方朵交头接耳。
　　方朵是她的竞争对手。
　　看到张秋心思不在她身上，林落落嘴角下垂了一瞬，眼睛向下看，抿唇说道：“这些就是我以往的成就，我想我任职这个职位绰绰有余。我还想请问一下我们学校的外联部长在学生会这三年又做出过什么样的成就？我查过，这三年学生会的赞助多数是由学校拨款，当然会长家里也承担了一部分，如果大家选我，各部门的拨款经费，包括将来的赞助都不用愁了，我以前的广告商非常喜欢赞助学校这些活动，产品能进校园，对他们来说也是最大效益。”
　　方朵皱眉坐回了原位，让副会长看台上。
　　是人都能听出林落落对张秋的针对，因为学生会的外联部长由张秋兼任，而她在找赞助商这块的确是很弱。
　　张秋也不避讳，她朗声说道：“你的确很优秀，外联部的事情我承认是我的弱项，这点我要向你们学习。”
　　方朵坐着有些焦急。
　　当初外联部不应该跨在副会长头上，是会长说这样财务都由副会长接手好算账，因为钱基本都是会长出。
　　副会长不是没有做出过努力，她也亲自去找商务谈合作，本来谈得很好，一句话就让会长否定了。
　　“你谈得那几万块，还不到我零用钱的零头，有那功夫不如多陪陪我。”
　　然后会长不仅亲自推掉了副会长谈来的商务，还把人得罪了。
　　方朵想到这儿就叹气，会长那脾气也就只有副会长能受得了。
　　顾北辰眼睛也暗了下来，他看了一眼张秋，张秋脸上没生气，反而充满兴味地问道：“这些资料你是怎么得到的？”
　　见张秋没生气，林落落抬起下巴，略微得意道：“从学生会的公开财务报表中就能算出来，这些账做得很明确，是个人都会懂。”
　　旁边坐的其他人脸上有汗，那些财务报表都是副会长在整理，她们还真不一定能看懂。
　　张秋出了一个很简单的财务知识，林落落很快就答出来。
　　张秋点点头说：“你很厉害。”
　　林落落被夸得尾巴都快翘起，然后张秋接着下一句就是：“情商却很低，你说自己曾任职外联部部长，帮助学校拉来了很多赞助，那你就应该知道，当你没有完全把握能得到别人青眼时，最好不要得罪对方。”
　　“而你，现在的表现却跟你说得不一样呢。”
　　张秋自然也是学生会竞选打分的其中一位。
　　林落落看向张秋，张秋凤眼眯起，笑眯眯地像只狐狸看着林落落，她说道：“好了，下一位。”
　　林落落朝后走去，她板住脸与方朵擦肩而过。
　　正要坐下，突然听到台上方朵说：“我放弃这次学生会副会长的竞选。”
　　林落落啪得站直，方朵推了推眼镜说道：“恭喜林同学了。”
　　林落落满眼迷茫，呆呆坐下。
　　接下来是学生会会长的选举，方朵站在了台上，赢得满堂喝彩，林落落这才知道她为什么放弃了副会长的职务，方朵竟然是一心奔着会长去得！
　　结束竞选活动后，人员名单基本就出来了，但现在还不能公布，还需要上报学校后进行全校通报。
　　林落落坐在阶梯教室里不愿意起身，被林向东抓了出去。
　　他身旁没人，小声问道：“你刚才为什么要针对副会长？你中午不还说要请人家吃饭的吗？你没见刚刚顾北辰脸黑的，我以为他都要暴起了，没想到竟然忍住了。”
　　林落落哼哼两声：“我只是实话实说而已，没有针对任何人的意思。”
　　“你呀！”林向东戳了一下林落落的脑袋问道：“那你还要不要请张秋吃饭了？”
　　“请！”这声林落落说得理直气壮，实则中空外虚。
　　林向东说道：“走吧。”
　　“干什么去？”林落落迷茫。
　　“晚上我们学生会有聚会，不然你以为我站在这等你做什么？”
　　“你们聚会我一个外人去干什么？”
　　“副会长说得。”林向东笑眯眯地看着林落落道：“让我把某只带刺的小猫抓去同大家认识一下。”
　　林落落抿紧唇，顿时心慌意乱。
　　她刚才当着那么多人的面故意怼她，她不讨厌她吗？
　　林向东带路，林落落在后面磨叽。
　　林向东大步走了几步，林落落就落了两米远，他只好放低速度问道：“你膝盖还疼吗？走这么慢。”
　　林落落瞬间眼睛瞪圆。
　　她膝盖不怎么疼了，倒是张秋的手腕。
　　她从戏台上砸下来时，明显听到她的闷哼声，疼到衣服自己都穿不上，刚才在学生会竟然还能装得更无事人一样！
　　林落落拔腿就跑，她记得学校外面有药店。
　　“哎？你干什么去？你腿好了吗？跑这么快？”林向东拔腿就追，他腿长，几步就追上，不怎么锻炼的林落落倒是跑得上气不接下气的，腿上的伤也摩擦刺痛。
　　她手撑住腿，喘了一口气说道：“我去买个跌打损伤药。”
　　“怎么了？你腿不是校医开过药了？”林向东奇怪道。
　　他记得接林落落时，张秋把一包药交给了她。
　　“我有用。”
　　林落落走进药店，林向东抓抓脑袋等她出来，打车去聚会的火锅店。
　　众人早就到了，就等他们两个，见到林向东带着林落落迟到，纷纷起哄道：“谁来迟谁买单！宰大户喽！”
　　“我买，我买。”林向东笑着抓过菜单：“不过你们可不能太过分了。”
　　“今天全场由林公子买单！”有人鬼吼鬼叫的，揽过林向东的肩膀把人带走了。
　　林落落透亮的眼眸四处搜寻了一下，很快就在人堆中找到了张秋，她坐在顾北辰身边，神色冷清，顾北辰正在和旁边的人说话，一群人吵吵闹闹的，越加凸显她身边的清静。
　　林落落不由得捏紧手中的药袋子，她向张秋走过去，察觉到身旁站了个人，张秋刚抬头就被人抓住手臂，林落落矮下身子凑在她耳边说：“你跟我出来一下好吗？”
　　她澄澈的眼瞳内有恳求，细碎的羊毛卷发垂落不时扫到张秋的手臂，蹭的她手臂发痒，张秋点头，顺着她的力度起身。
　　林落落松了口气，还没把人带走，突然张秋另一边的手腕被人扯住，看到张秋脸上显现的痛苦之色，林落落怒瞪向顾北辰。
　　“你要去哪？”顾北辰脸上神色不明。
　　怒向胆边生，林落落转身，重重一巴掌拍在顾北辰手背上，怒吼道：“放开她！”
　　你碰到她的伤口了！


第8章
　　这还是他第一次挨女人的打。
　　被打的手背很快红了，顾北辰看着林落落：“你们要干什么去？”
　　“跟你无关。”张秋扯出自己的手对林落落说：“走吧。”
　　林落落跟在她身后，像个受气的小媳妇。
　　顾北辰眼中晦暗，坐他身旁的男生拍马屁道：“会长，她们女生还能有什么事情？估计为爱决战紫荆之巅去了，你别管就是了。”
　　林落落虽然刚转学过来，但一天总是追在顾北辰身后哥哥长哥哥短，把自己亲哥林向东都撂倒一旁，是个人都能看出她喜欢顾北辰。
　　今天当着顾北辰的面当众奚落张秋，现在又当着顾北辰的面把张秋叫出去，还能是为什么？为了爱呗！
　　众人如此猜测，看张秋让顾北辰别管，更加肯定了。
　　毕竟人家女生一没表白，二没做出什么过份的事情，男生也不好出面。
　　顾北辰心里却乱糟糟的，与他们良好的感觉不同，但在众人艳羡的眼神中，只能装出高冷男神的样子，与众人碰杯。
　　被张秋反牵出去的林落落呆呆地望着她，张秋问道：“你叫我出来有什么事？”
　　林落落回过神来：“你的手还疼吗？”
　　张秋抬起手腕左右转了转，被顾北辰握住的手腕上多出了一条刺眼红痕。
　　“还好。”她说。
　　林落落抿住唇小心翼翼地拿过张秋的手，把喷剂拿了出来对着张秋的手腕呲得喷出。
　　浓厚的药味很快弥漫开来，张秋看着林落落毛茸茸的脑袋有些愣神，“你就是为这个叫我出来……”
　　林落落小嘴不自觉撅起：“你明明伤到了，却不去医院。”
　　张秋失笑：“这是旧伤了，以前打网球手腕劳损，现在稍微不注意就容易疼，没事的，我能处理。”
　　“那你为什么没有及时处理？”林落落振振有词，“我看到你前面拿笔的手都在抖，明明很痛。”
　　张秋清冷的脸上微讶，没想到林落落竞选时还有空观察她，她抬起手左右转转说道：“那要谢谢你了，帮我处理了手腕，我现在已经不疼了。”
　　哼。
　　林落落昂起小脑袋，把药塞给张秋：“本小姐赏你的，你回去自己处理好。”
　　才不是她内疚，怀疑是不是自己跳窗时动作有误，才会压到张秋的手腕。
　　张秋看着林落落精致的小脸，脸上出现了笑意。
　　她抬起手干了自己见到林落落后就一直想干的事情，揉了揉她的羊毛卷，果然手感跟她想象中的一样好，细软的发丝就像是上好绸缎，油光滑亮的比她家拉布拉多皮毛还柔顺。
　　“谢谢。”张秋真心道。
　　本想拉下她手的林落落，脸诡异的红了，她憋了一会气才瓮声瓮气道：“你帮过我，我也帮过你，我们这下两清了。”
　　说完她疾步向包间冲，张秋跟在她身后慢慢笑了。
　　冲进包间的林落落有丝懊恼，其实她刚才不是想说这话，但当时不知怎么想说的话说不出口，胡言乱语起来，她捂住脸，听到林向东再叫她。
　　“落落这边！”
　　原来林向东还没忘记她这个妹妹，身边给她留了个座位。
　　林落落走过去坐下，锅里的肉刚涮好，林向东给她夹了一筷子，林落落看了一眼，把他干净的碗换了过来，林向东疑惑地看着她。
　　林落落小声道：“你忘记我不吃肉了吗？”
　　林向东挠挠脑袋说道：“想吃什么自己下。”
　　大家都在红锅捞肉，林落落往白锅下了自己爱吃的青菜，锅滚了捞出来认真啃草。
　　坐在顾北辰身边吃不下饭的张秋看向坐在对面的林落落，她就连爱吃的东西也跟她的羊耳朵一样，啃草啃得津津有味，看得张秋也想吃东西了，捞走了林落落刚下的虾滑。
　　所有肉类中只有虾林落落还能接受，因为她吃其他肉总能吃到别人吃不出的腥味，虾却吃不出来。
　　看到自己的虾滑进了张秋肚子，林落落郁闷了下，又下了一个，等待虾滑煮熟的时间，她咬住刚才林向东为她点的奶茶吸管，小口的啜了一口，刚见虾滑滚上来，一双筷子又伸了出去，林落落急了，干瞪眼，看向张秋。
　　张秋故意逗她，缓缓夹起假意往自己这边送，看林落落瞪大眼睛，又笑着放进一旁没用的空碗里，递过去：“给。”
　　林落落红着脸接过，知道自己以小心之心度君子之腹。
　　顾北辰本来在喝酒，突然看向旁边莫名地问了一句：“你们关系什么时候这么好了？”
　　他说得声音很小，只有张秋能听到。
　　林落落只看到刚才还笑着的张秋神色兀然转冷，她放下筷子对顾北辰说道：“这跟你有什么关系？”
　　顾北辰低声道：“张秋，你不要妄想用这种方法让我原谅你，笑笑还在等你的道歉。”
　　张秋垂下眼，突兀地笑了起来，她站起身居高临下地看着顾北辰道：“顾北辰，我真得受够你了。”
　　然后推开凳子，转身离开。
　　刚才还笑闹着气氛转瞬降温，大家都停下不说话，看着门被摔上，又看向顾北辰。
　　顾北辰重重地放下酒杯，追了出去。
　　包间里冷凝了一会，林向东打圆场道：“我们吃，不用等他们了。”
　　林落落扯扯他的袖子，捂住肚子小声道：“哥，我肚子不舒服想先回家。”
　　“啊，那我送你。”林向东道。
　　“不用了，我让司机来接我，你陪大家玩。”林落落冲他笑笑，也起身走了。
　　林向东挠挠脑袋，感觉林落落怪怪的，但他没想那么多，以为是林落落看到顾北辰去追张秋心里不舒服才想回家，转头过去跟大家继续喝酒。
　　林落落出去在路边等车，左右巡视了一下，发现了顾北辰和张秋的身影。
　　两人似乎在吵架，顾北辰拉住张秋的手不让她走，张秋气愤地嘴里似乎在骂顾北辰，林落落有些担心张秋的手腕，远远看到顾北辰逮住的不是受伤的右手才放下心来。
　　她又想近距离听他们在说什么，又觉得自己这样不好，正纠结呢，她家的车来了。
　　林落落叹口气上了车，司机问清林落落是要回家，车刚开不远，林落落突然接到了顾北辰的电话。
　　顾北辰电话里的声音带着一丝疲倦：“落落，你能送我回家吗？”
　　啊？林落落放下手机又确认了一下，这个电话确实是顾北辰打过来的，她犹豫了一下才小声地说好，让司机掉头。
　　掉头回去时张秋已经不见了，林落落看了看四周，没发现张秋的身影，顾北辰上了车，林落落让司机先送他。
　　汽车缓缓驶动，顾北辰沉默了很久，快到他家时他才忍不住吐槽道：“林落落我真得很自大狂妄吗？”
　　林落落被顾北辰这个问题噎了一下，想到在书中看到顾北辰所做过的事情，林落落很想点头，但她现在的身份是爱慕顾北辰的恶毒女配，人物不能ooc，所以她只能违心的摇头说：“怎么会呢，北辰哥哥。”
　　声音娇滴滴的，“北辰哥哥有自傲的资本。”
　　顾北辰声音低落：“刚才张秋说我自大又狂妄，让她无法忍受了，她想和我分手。”
　　他只是想让张秋道歉而已，想不明白他们为什么会走到这步。
　　林落落心中一动，面上不由得飘出喜色，她也不知道她在高兴什么，或许是真心为张秋能逃离男主而开心，但顾北辰还坐在她身旁，她努力压抑住自己上翘的嘴角安慰道：“北辰哥哥这么优秀，是她不识货。”
　　林落落真心希望张秋能永远这样不识货下去。
　　顾北辰情绪还是很低落：“张秋跟我在一起三年了，我是真的很想和她结婚。”
　　林落落脸上的笑意淡了，她突然知道顾北辰为什么叫住她，不过是情绪低落想要人安慰罢了，而林落落这个一直跟在他身后的女配想必最合适。
　　很恶心。
　　顾北辰跟张秋交往期间，不会也背着张秋找别的女人安慰吧？
　　林落落却不得不违心安慰道：“她和我们不是一个世界的人，强扭的瓜不甜。”
　　这其实是实话。
　　不过林落落却不是在贬低张秋，而是不想她踏入这个乌烟瘴气的所谓上流社会。
　　张秋皎皎如天上明月，顾北辰能拥明月入怀就应该偷着笑去，他却妄想把明月染上与他一样的色彩。
　　他不是蠢，是坏。
　　他妄想用自己世界的那一套规则，去约束张秋，让她变得不再像自己。
　　林落落很心疼张秋。
　　张秋明明很优秀，可以做出属于自己的一番事业，却因为认识了顾北辰，被他绑定，成为了男主的附庸，还要去接受别人异样目光的审判。
　　这帮人也不过是匍匐在更强者的脚下罢了。
　　谁又比谁高贵多少呢？
　　林落落看得很清。
　　就算没有顾北辰母亲的阻碍，两人最终还是会分道扬镳，因为张秋和顾北辰的理念始终不同，早早就站在普通人终点的富家公子哥是不会明白，普通人也是有尊严的。
　　顾北辰沉默了，车开到了顾家。
　　顾北辰下车：“谢谢你送我。”
　　林落落作为喜欢男主的恶毒女配自然要下车送顾北辰了，她站在车边冲顾北辰挥手，突然顾家的铁门打开，顾家的管家走了出来说道：“夫人看到是林小姐到了，让我邀请林小姐进屋坐。”


第9章
　　林落落有些不愿意，见过张秋后，对为难张秋的顾北辰母亲桑田林落落由衷的不喜，但按捺不住这是长辈的要求，她抿唇跟顾北辰一起抬脚进了顾家。
　　顾家布置的不是那么富丽堂皇，只是一眼就能看出是一栋豪宅，进屋后拔高的错层设计，让空间显得巨大，黑白灰色系典雅高贵，充满现代化的简约。
　　林落落坐在客厅的沙发上，管家给她上了一壶茶，顾北辰去换衣服，过了一会有脚步声从旋转楼梯上方传来，顾北辰的母亲桑田带着女儿顾笑笑出现。
　　“落落都到阿姨家了怎么不进来？”桑田推了推女儿顾笑笑：“去跟姐姐打招呼。”
　　顾笑笑有礼貌道：“林姐姐好。”
　　林落落点点头，顾笑笑看她一眼抱住母亲的腿。
　　桑田和顾笑笑坐在林落落对面，林落落说道：“今天和北辰哥一起吃饭，顺便送他回来，想着就不进来麻烦阿姨了。”
　　桑田笑道：“你这丫头怪贴心的，怪不得每次见你母亲都夸你体贴，说你在国外还不忘记给她买包。”
　　说着又揉了揉顾笑笑的脑袋，充满慈爱：“笑笑要跟林姐姐学习知道吗？”
　　“知道了，妈妈。”
　　顾笑笑看起来很乖巧，林落落却知道这幅可爱乖巧的皮囊下有着怎样恶毒的心灵。
　　因为桑田的骄纵，顾笑笑从小就游走在名利场中，见人说人话，见鬼说鬼话，她小小年纪在班级里就霸凌同学，欺负比她弱小的人，但面对比她强大的人却又用甜言蜜语哄骗，比如此时此刻。
　　“见到林姐姐我就好喜欢，林姐姐以后能常来陪我玩吗？”顾笑笑知道妈妈很满意这位林姐姐的身份，她揣摩着大人的意思发出邀请。
　　果然桑田的嘴角出现了满意的笑容。
　　面对一个小孩的邀请，很少有人会拒绝。
　　相比顾北辰带回来说要结婚的那个平民，桑田更满意与他们家门当户对的林落落。
　　林落落在脑海中系统尖叫的答应声中点下了脑袋。
　　站在二楼绿植后的左锦薇捏紧了拳头，她本以为搞定顾笑笑就会有跟顾北辰接近的机会，而且顾北辰的母亲桑田也对她表达过满意，还说过她比张秋强，她以为这样做迟早有一天她能获得桑田的认可，站到顾北辰身边，这一切都被林落落的出现打败了。
　　人还没到顾家，桑田就收到管家通知，开始做迎接客人的准备，包括让管家去留人都是她提前考虑过，似乎生怕林落落不进来。
　　相比之下，左锦薇对桑田而言就像是个能用钱打发的仆人，她送她那些化妆品和包包，不过是因为她用不到，而不是喜欢。
　　左锦薇扣住墙皮，突然从身后传来声音。
　　“你还在？”顾北辰出了房间有些惊讶。
　　左锦薇回头，介于少年和男人之间的顾北辰肩膀宽阔，似乎是随意冲了下澡换了件新衣服，扑面而来的水汽夹杂着暧昧的清爽气息。
　　左锦薇脸有些红，“新学期了，我想帮笑笑重新制定学习计划，留得有些迟了，我这就走。”
　　她低下头，似乎是因为顾北辰的话而惴惴不安。
　　顾北辰果然说话挽留她了。
　　“落落在下面。”
　　“不着急的话，你也可以同落落说会儿话，你们同专业，最近有交流吗？”
　　左锦薇跟在顾北辰身后下楼，听到她提起林落落眼神有些幽暗。
　　“我最近忙着找实习，还没怎么跟她交流过，不过她刚来那天我带逛了逛校园。”
　　“哦，你实习还没敲定吗？”顾北辰问道。
　　“我这个专业不太好找。”左锦薇露出苦涩的笑：“毕竟学心理学的，去医院有专业大夫，去学校门槛太低，我也在考虑要不要转行。”
　　顾北辰点头，快走下楼梯，他快速说道：“如果不好找可以来顾氏实习。”
　　左锦薇脸上露出一丝得意的笑容，顾北辰下楼喊了声母亲，顾笑笑冲他挥手：“哥哥快来，我们正同落落姐聊天呢！”
　　“聊什么呢？”顾北辰笑着走近，把顾笑笑颠了起来放到自己腿上，左锦薇也想靠近，还没说话就被桑田一个眼神定在了原地，旁边的管家上来低声拉走了她，林落落刚抬头被桑田唤了过去。
　　“这个月北辰他爸回来，正好也到了顾氏百年庆典，想着邀请你们家过来，落落有没有时间，想不想来玩呀？”
　　“这么热闹的时刻，我当然要在呀！”林落落笑着道：“那我回去就告诉我爸妈，让他们那天一定要把我带上。”
　　“你父母我早发过帖子了，你哥也应该知道，就剩下你了。”桑田笑道。
　　林落落撅起嘴巴：“好呀，你们都瞒着我。”
　　桑田捂嘴笑：“你刚回来，不知道国内的情况也正常，落落以后想干什么呀？”
　　“我？”林落落假意思考道：“公司有我哥继承，我以后可能就当个富贵闲人吧。”
　　“落落没想过嫁人？我记得你小时候总追在北辰身后跑，说要嫁给他。”
　　“妈！”顾北辰插嘴了，“以前的事情，现在就不要提了，再说那都过去多久了！我现在也有女朋友！”
　　桑田打量着林落落的神色，没空搭理儿子。
　　林落落嘴角抽动，忍住骂人的冲动，笑着说道：“那都是以前的事情了。”
　　【警告！人物有ooc的举动！会被世界意识发现抹除！请宿主认真扮演！】
　　因为林落落现在的人物形象就是喜欢男主的恶毒女配，所以她不能随便更改人物性格，如果更改了，用系统的话说就会被抹除，至于抹除后会发生什么，系统没说。
　　但林落落估计不会是什么好事，所以她一直尽力扮演，现在还是第一次触发这个警告。
　　林落落心头一凛。
　　桑田的神色冷了，顾北辰倒是有些满意。
　　林落落垂眼：“今时不同往日，北辰哥有女朋友，我倒是不好再追着他跑了。”
　　她眸光黯淡，羊毛卷发耷拉在肩头，似乎在伤心。
　　桑田眼睛亮了一瞬，看出来林落落还是喜欢顾北辰的，只是碍于顾北辰有了女朋友才不好表达，她咳嗽一声说道：“我和你母亲在你们小的时候，还说要亲上加亲呢，你要是成为我们顾家人，阿姨一定疼你。”
　　这话说得太过了，顾北辰皱眉道：“妈，天色不晚了，让落落早点回家吧，再留下去，她家里人要担心了。”
　　“看我，本还想留你在家里吃饭的。”众人站起，林落落笑着道：“今天就不了，我刚吃过饭才过来的，以后有机会一定留下来尝尝你们家的饭菜。”
　　说笑着，管家送林落落出去。
　　桑田让顾笑笑上楼去预习，等到客厅没人了，她脸色冷了下来。
　　“就你那个女朋友到家里来冷着脸不说，跟笑笑玩时还伤到了她，以后我要走了，这家里还能容得下你妹妹吗？再说落落有什么不好，知根知底，家世匹配，你马上都是要进公司的人，怎么还这么幼稚？”
　　“那个女孩你想玩我不反对，但要娶回家绝无可能！我不同意！你爸也不会同意的！”
　　“妈！”顾北辰恼火道：“你昨天可不是这样说得！”
　　“我昨天是说了！可她有来像你妹妹道歉吗？北辰啊！你的身份那些女人随你挑！你怎么偏偏就挑了个这么个女人？再说我也不是不同意你谈恋爱，但结婚万万不可能！”
　　顾北辰胸膛起伏，桑田又放柔了语气。
　　“你喜欢她，可以啊，我们这样的家庭什么人养不起？你娶了落落，想在外面养几个都行，只要不被落落发现了就行。”
　　顾北辰低低地笑出了声：“你对我爸也是这样的吗？让他随便在外面养小女人吗？”
　　啪的一声，桑田狠厉地甩了顾北辰一巴掌。
　　“顾北辰，我养你这么大，不是叫你来气我的！你今天能因为那个女人这样说你爸！你将来还有什么事情是做不出来的！我现在把话撂这！想娶她！没门！我不会同意的！”
　　桑田本想用软得让顾北辰接受，因为她儿子是个犟种，但看来还是她上次下手不够猛，顾北辰虽然犹豫了，却依旧爱张秋。
　　她懂年少初恋的滋味很难忘，那她就彻底毁了顾北辰心中的白月光，让他再也无法想起。
　　桑田嘴角泄漏出一点狠厉，她失望地看了顾北辰一眼，再没说什么，转身走了。
　　张秋提出的分手，母亲的逼迫，让顾北辰难得地弯下了少年的脊梁，他捂住眼睛，呆站了一会，才回屋。
　　回家的车上，系统尖叫：【宿主你不要命啦！这还是你第一次人物ooc这么厉害！要是让这个世界发现有偷渡客，你真要完了！】群410-
　　林落落垂下嘴角：【我知道了。】
　　【宿主你不开心吗？】系统小心翼翼。
　　林落落：【怎么会，只是有些累了。】
　　【那宿主你休息会，马上就到家了。】
　　林落落闭上眼，今天发生的事情太多，她的确需要好好休息了，思考一下她的将来。
　　到了家，林向东竟然比她先回来一步，他坐在客厅正在打游戏，打到激烈处忍不住出口成脏，一局结束丢掉了手机，跟他组队的校队成员在手机里骂道：“该死的伏地魔！差一点我们就吃鸡了！林哥，我看秋姐在线，你要不要去求求她带我们打游戏呀？”


第10章
　　“我去问问。”林向东退出组队，捡起手机噼里啪啦地按了几下，头也不抬地问林落落，“你怎么才回来？”
　　林落落放下包，瘫在沙发说：“遇见北辰哥送他回去，桑阿姨留下我说了几句话。”
　　“哥，顾家他们百年庆典你们都收到了请柬啊？”
　　“收到了啊？”林向东奇怪道：“你不知道吗？”
　　“你们谁都没有告诉我！”林落落瞪大眼，狠狠地瞪向林向东。
　　林向东挠挠头说道：“我以为你知道了，这也不是什么大不了的事情，说不定爸妈不告诉你是想给你准备个惊喜。”
　　“这能有什么惊喜。”
　　林向东低头看到张秋进了他们的队伍，他挥挥手：“行了，不和你说了，我要打游戏。”
　　林落落瘫在沙发上不想动。
　　林向东游戏开始，从他手机里突然传出冷静的播报声：“东135有人，你去左边窗户架狙。”
　　林落落一骨碌坐了起来，眼睛眨也不眨地看向林向东。
　　噼里啪啦地枪战声陆续响起，只有张秋还在指挥：“我从左边绕过去干掉那家伙，你们小心后面的人。”
　　林向东嗯了一声，然后他发出一声咒骂声：“该死我中枪了！”
　　“别急，我马上回去。”张秋的声音依旧冷静，“我看到了他们了。”
　　“我也倒了！”队伍里另一个人也叫道。
　　“我……我也被阴了。”
　　林向东倒向沙发，郁闷地低咒了一声。
　　这局估计又没希望吃鸡了。
　　林落落靠了过来，林向东奇怪地看了她一眼，“你凑这么近做什么？”
　　“哥，你在玩什么游戏？”
　　“吃鸡呀？上次拉你来着，你不是说不喜欢这种暴力游戏。”
　　林落落傻笑了两声，“我现在想玩了，你能教我吗？”
　　林向东迟疑地看林落落那软嫩的脸，觉得她可能就是心血来潮，玩上两把估计就撤了，今天又实在是手气差，倒不如带带新人。
　　他懒散道：“行呀。”
　　低头看向手机，正要退出，突然听到手机里传来的欢呼声：“东哥！秋姐带我们吃鸡了！”
　　“秋姐刚才的操作真是帅爆了！对面三个人都不够她杀得！”
　　“东哥？你在不在呀？”似乎是刚看到林向东的听筒没开，那个人鬼吼鬼叫的。
　　“在。”林向东打开听筒问道：“张秋你还玩吗？我妹妹说也要来，她刚上手，菜的很，要不你们玩，我另外组队。”
　　林向东担心朋友不想带新手。
　　另一个随机匹配的路人还在，估计是看他们队伍里有高手，想求带，林向东再看一眼，那人突然就被房主踢掉了，房主张秋说道：“让她来吧，你们水平都差不多。”
　　草！他能跟个新手一样？
　　林向东磨了下牙，觉得张秋今天怎么跟吃了火药似的，说话夹枪带棒的，但想到张秋的技术，有张秋在，就算是林落落再菜，估计都能保证他们吃鸡，顿时忍辱负重了。
　　林落落立马被拉进房间，她麦没开，id为高手的校队朋友问道：“东哥妹妹是害羞了吗？怎么不说话？开麦喊声哥哥，哥哥带你玩。”
　　林向东笑骂一句：“你滚一边去，老子的妹妹也想招骚。”
　　话刚说完，房主又顺手给了高手一张飞机票，现在队伍只剩下三个人，张秋道：“开了。”
　　啊？？？
　　林向东满头问号，张秋今天这是怎么了，浑身带刺。
　　他闭住嘴不敢随便开口了。
　　林落落此时开麦道：“要往哪跳？”
　　她也不是一点都不会，还是跟林向东玩过几把吃鸡的，只是把把都死得不明不白，后面就没兴趣了。
　　张秋开口：“跟着我。”
　　游戏界面有个跟随，林落落还没按，就见ID为叶落知秋的人发来了跟随，她点了确认，三人瞬间跳下飞机，向A点集合。
　　林向东看了一眼，竟然在圈外，他奇怪道：“不去P点刚枪啊？”
　　张秋没理会他，很快翻进房间找东西，这边比较偏僻，装备没有很多，林落落只捡到了一把冲锋枪和一个一级甲和一级头盔，搜得差不多了，她正要转移，就见从窗户突然翻进来一个小人，小人动了动，地上掉落了两件装备。
　　叶落知秋：穿上。
　　然后人就又跑了。
　　林落落迷茫了一阵，控制着小人过去，发现竟然是三级头和二级甲，她还在呆愣突然听到张秋说：“我缺个装备。”
　　林向东积极道：“秋姐，我帮你带东西，你还缺什么？”
　　“倍镜、消音器、弹匣，握把。”
　　“我找到给你！”
　　“嗯。”
　　“我干什么？”林落落终于出声了。
　　“多带几个医疗包。”
　　三个人往圈内跑去，路上遇到一个落单的人，林落落枪都没对准，就被叶落知秋干掉了，跑过去舔包，林落落鸟枪换炮，拿到了ak步枪。
　　她个人不喜欢AK，因为这把枪的后坐力太大，她压不住，打不准人。
　　叶落知秋在路边找到了一辆车，三人上车，直接往圆圈的中心点跑去，路上看见有降落伞，林向东着急道：“我们去舔物资吧！”
　　上一局他就是被穿了吉利服的伏地魔阴死的，叶落知秋手打方向盘往山上跑去，在一棵树后她停下车，先用倍镜观察了下，然后冲林向东打手势，让林向东开车去捡，她在高处架狙。
　　背后有高手，林向东底气很足。
　　林落落留下躲在旁边，她身上只有一个二倍镜，根本看不清远处的人影，听筒里传来林向东的欢呼声：“这个物资没人舔过。”
　　“嗯。”张秋在倍镜中看到来人了，她提醒道：“拿上了就撤，来人了。”
　　突然从她们身后传来枪声，林落落还没反应过来就被几枪射中，直接倒地，她还懵着呢，听到旁边叶落知秋冷静的声音，“往石头后面爬。”
　　她不慌不忙地换了步枪，不知什么时候已经爬到了坡下，远处林向东也传来哎哟声：“我被打了，快来救我！”
　　林向东的血条消失很快，头像黑了，出局。
　　队伍里一下只剩下了叶落知秋和倒地等救的林落落。
　　前后都被包围，林落落心悬紧，不知道张秋要如何破局。
　　只见她不慌不忙地喝了几瓶能量饮料，然后在前面慢慢挪动，找到了敌人位置，先是一颗烟雾弹扔过去，在对方慌乱中直接暴起，瞬间击倒两个人，她身上的血也只剩下一半，此时还有两个人，山下舔完林向东物资的一小队开车也往山上来。
　　张秋正紧张着，突然见到叶落知秋跑到了她身边，问她道：“有炸弹吗？”
　　林落落下意识点头，才反应过来说道：“有。”
　　“给我两个。”
　　对面的两个人似乎吓到了，没再出手，林落落被叶落知秋扶了起来，她动作缓慢的扔给叶落知秋两个炸弹，看得一旁闭麦凑过来的林向东都紧张起来。
　　叶落知秋又扔了一颗烟雾弹，随后的还有一颗炸弹，上山的车冲爆炸的地方冲来，就在这时，藏在石头后的叶落知秋突然出手，几枪点爆汽车，砰的一声不断有击杀播报，然后就在这时，对面那两个人出现了，叶落知秋直接冲上去和对面刚枪。
　　在林落落激动的心跳声中，叶落知秋丝血获胜，击倒两个！
　　看着手机中的画面，林落落瘫靠在沙发上，这才发现自己捏了一手心汗。
　　叶落知秋：“还有医疗包吗？我用完了。”
　　林落落赶紧扔给叶落知秋两个。
　　叶落知秋收走，用了一个，又丢回来。
　　“你的血条不补吗？”
　　林落落傻笑了一阵，赶紧用了。
　　刚才她被救回来后，紧张的连医疗包都忘记用了。
　　林向东看着她们两个，挠挠头说道：“别忘记舔包。”
　　林落落跟着叶落知秋一路舔过去，都开始挑挑拣拣了，这几个人的背包物资特别丰富，她们两个人都背不下，林落落蹲在盒子前开始犯难了，看了好半天才决定把手上的ak换下来。
　　叶落知秋披着吉利服，冲林落落挥手，两个人包裹满满往缩小的圈内跑去。
　　接下来就没这么惊险了，林落落坠在叶落知秋身后像个小尾巴，枪没开几下，莫名其妙的就吃鸡了。
　　这次倒是没有死的那么莫名其妙，林落落后知后觉，好像就是叶落知秋换给她的那个三级头起了作用。
　　她傻笑了一下，林向东问道：“还玩吗？”
　　林落落实在是累了，摇了摇头：“不玩了。”
　　“秋姐那你？”
　　“我也下了。”
　　两个人都走了，林向东也没了玩游戏的兴趣。
　　“那学校见。”
　　“学校见。”
　　林落落伸个懒腰，打着哈欠向楼上房间走，听到身后林向东喊道：“明天上完课去学生会开会，别忘了。”
　　林落落挥挥手，上去洗个澡就睡下了。
　　做了一晚上光怪陆离的梦，早上起来还有些发呆，直到听到院外喷水的声音才回过神来，大清早的，家里的园丁就开始放水收拾花园了。
　　林落落摇摇头下床收拾去上课。
　　她上得是哲学系心理学，今年大二，课程不是很紧张，林落落穿书以前就上的是这个专业，所以到了学校也不紧张。
　　她没有选择住校，又是后半学期转校进来的，与班里的大多数人都不是很熟悉，所以顾北辰才会让左锦薇照顾她，可惜左锦薇心里有自己的想法。
　　上完课后，林落落去学生会报道，大四的学长与学姐们现在基本没课，林落落到的时候，大家基本都到齐了。
　　“落落这边！”林向东向她挥手，她坐下，会议正式开始，顾北辰主持。
　　“换届选举已经结束，从今天开始我们正式交接，为期一周，一周后学生会就拜托你们了。”
　　他低下脑袋，然后又抬起来说起最近学生会的任务。
　　“网球部马上要开始比赛，需要一位经理。”
　　“篮球部也要开始选拔，羽毛球部申请增加预算，还有各社团的选人大战已经结束，报名表汇总做好。”
　　“新一季度各部门的预算表交到副会长这里统一审核。”
　　……
　　林落落听得眼花缭乱，赶紧掏出笔和本子记下，突然听到顾北辰提到外联部，她竖起耳朵。
　　“外联部的人要抓紧了，网球部开赛在即，我希望你们可以为他们争取到一部分赞助。”
　　顾北辰笔尖点点纸张，似笑非笑地看着林落落说道：“网球部历年的成绩都很好，所以学校每年都在增加预算，今年说要扩大场地，人数也有所增加，过去的网球场已经不适合现在新的网球部，所以我希望外联部能找赞助把这部分多出的钱解决掉。”
　　林落落心道来了，这也是给她的下马威，也是给她的考验。
　　顾北辰这个人很复杂，年少的时候中二王子病，大四了，情绪却越发深沉，昨天当着众人的面他没说什么，不是他不护自己人，而是因为张秋打断了他，处理的也很好，再加上他和张秋闹矛盾所以选择了冷眼旁观。
　　今天显然是他想通了，开始主动出击，为难林落落就是他向张秋道歉的第一步，顾北辰明显不想和张秋分手。
　　张秋抬头看了他一眼，淡漠开口：“外联部的人留下，还有……”她看向林落落笑了一下：“新任副会长也留下。”
　　等到其他人走得差不多，外联部的两个人同林落落站在张秋面前。
　　张秋道：“坐。”
　　林落落看向站在张秋身后的方朵，有些疑惑。
　　方朵不是外联部的，她留下干什么？她这个新任会长不去向现任会长取经，留在这里做什么？
　　感受到了林落落的眼神，方朵推推眼镜说道：“预算是学生会很重的一部分模块，我必须确认你有这个能力。”
　　又低下头对张秋说：“副会长我们开始吧。”
　　林落落开始看她不顺眼了。
　　从遇到张秋开始，方朵就一直在张秋身后占据有利位置，似乎她们才是一伙的。
　　张秋嘴角扬起笑意：“叫你们过来是为了会长所说得拉赞助一事，有需要，我可以帮你们。”
　　林落落抿唇：“这是我的事情，我自然会办好。”
　　她眼睛看向张秋，张秋明显愣了一下，不知道林落落这突然的敌意是为何。
　　脸上的笑意忽然就淡了。


第11章
　　散会后，林落落背起包。
　　她下午还有课，中午准备去林向东的公寓眯一会。
　　看到方朵还在跟张秋说话，她磨叽了一会，见两人还没谈完，闷头往出走，突然被叫住：“林落落。”
　　林落落回头，是方朵叫她。
　　方朵扬了扬手机说道：“我们加一下联系方式，有事好联系。”
　　林落落抿唇，掏出手机加了方朵。
　　她眼睛看向张秋，张秋正低头看着文件，似乎感受到了她的目光，她抬起头，林落落又低下头。
　　林落落脚尖点地，方朵说道：“副会长我先走了，有事电话联络。”
　　“嗯。”张秋点点头，也开始收拾文件起身准备离开。
　　林落落心中有点慌，慌乱之下脱口而出：“顾北辰说你们要分手！”
　　张秋收拾文件的手一顿，终于抬起头看她，眼神很复杂：“顾北辰跟你说得？”
　　林落落心思很乱，她也不懂自己这种着急却又无力可使的心情，想要跟张秋说话，又害怕脱口而出的又是伤人之语。
　　她不过是占有欲作祟而已。
　　想要亲近张秋，却又不知道要如何表达。
　　林落落乖乖点头，此刻她低下脑袋，犯错了的小人慢慢道：“刚才我不是有意的。”
　　她没想针对张秋，只是感受到了方朵对她的敌意，自动防御而已，只是没想到反弹到了张秋身上。
　　林落落很喜欢张秋。
　　喜欢她身上她所没有的洒脱。
　　林落落咬住下唇，不知道张秋会不会原谅她。
　　她以前没有朋友，所以不知道到底如何交朋友，在遇到系统前，她把自己沉浸在书中，好像那样就不会被外界的声音干扰，来到这里，张秋是她了解最深的人，也是她最想接近的人。
　　张秋半天没有说话，林落落等了很久，她失望地吐气，以为张秋走了，她小心翼翼地抬眼，一双微凉的手抚过她的前额，张秋不知何时收拾了东西，绕过桌子站到了林落落身前，轻轻地弹了下她的额头。
　　张秋叹气：“你呀。”似有未尽之言。
　　她犹豫了下才说道：“你和顾北辰很合适。”
　　林落落瞪大眼，想要摇头，她不是来张秋面前炫耀的，脑中系统警铃大作。
　　【宿主，演好你的角色！】
　　她那句话还是没有说出口。
　　张秋看着面前的少女沉默了一下，似乎是默认了。
　　她心中放松了不少，原本歉疚她先提出的分手，似乎因为林落落的出现化解了不少，林落落是个很可爱的女孩，与顾北辰门当户对。
　　张秋很早就考虑过分手，年少时的感情炽热而浓烈，当时顾北辰热烈的追求让她来不及考虑，就松懈的答应了他。
　　可长久的不合适，处处体现在两人迥异的生活中。
　　张秋思考过很久，到底要如何提出分手，她不想伤害任何人，可提出结束，必将有人会受到伤害。
　　她很感谢林落落的出现，让她心中的愧疚少了许多。
　　这样说似乎对林落落又有所不公。
　　张秋想想说道：“昨天谢谢你的药，很管用。”
　　林落落迷茫地抬头，乌瞳像玻璃珠一样剔透，半天才反应过来。
　　“你手腕好了吗？”
　　张秋点头，“好多了，你的膝盖呢？上药了吗？”
　　两人边说边走，气氛一下融洽了许多。
　　刚才的尴尬被有意识的掩盖了过去。
　　林落落看着张秋洁白的侧脸，有些晃神，她轻轻道：“阿姨给我上过药了，早晨我看到伤口已经结痂了。”
　　张秋点头，“那就好。”
　　两人之间似乎再也无话可谈。
　　林落落主动找起了话题，“我下午还有课，中午去我哥那，你呢？”
　　张秋说道：“我下午要去实习。”
　　“顾氏吗？”林落落再次脱口而出，迎着张秋的眼神，她慌乱摆手道：“你跟校医谈话我听到的，这次不是顾北辰说得。”
　　说完她摸摸鼻子，显得有些尴尬。
　　张秋轻笑了几声：“顾北辰告诉你的也没关系。”
　　“他想让我去顾氏实习，好陪着他。”
　　张秋犹豫了一下，不想林落落误会，还是说了：“我拒绝了。”
　　冲林落落笑笑：“我也有自己想要干的事情，不可能完全围着他转，何况我们分手了。”
　　顾北辰可能不这样觉得。
　　他可能还觉得你在跟他闹脾气而已。
　　林落落没有说出口。
　　以顾北辰的自负，他应该不愿意相信有人敢跟他提分手，他觉得是张秋在故意以这种方式，看他站在家人那边还是自己这边。
　　就像是他妹妹顾笑笑偶尔会用哭闹争取家人的宠爱一样。
　　张秋接下来对林落落说的话很轻松。
　　“我跟柏医生很熟了，就是学校的校医，因为打网球时常有擦伤，经常去，偶尔帮他一些忙，他师姐开了一家律所，需要实习生，我让他帮我联系了。”
　　“我一直对法律很感兴趣，以后也想要干法律相关的事情。”
　　“今年的司法考试我也报名了，以后说不定会当一名律师。”
　　张秋冲林落落笑笑，皎白的脸上充满对未来的神往，她已经已经向着未来大阔步的走了，顾北辰似乎还停留在原地。
　　“这些你不要告诉他。”
　　那为什么会告诉我？
　　林落落眼神很认真地在听，羊毛卷发在日光中发着光，看起来毛茸茸的很好揉，张秋伸出手揉了揉，笑着说：“因为我感觉你会理解我。”
　　“顾氏当然是很好的选择，但那不是我的选择。”
　　选择成为什么，而不是被选择成为什么。
　　张秋不想成为顾太太，她只想做自己。
　　林落落眼神亮了亮，似乎和张秋有了共同的小秘密，两人关系好像更亲密了，她点点头，异常严肃道：“我会帮你保密的，这个秘密不会有第三个人知道。”
　　张秋失笑：“柏医生也知道。”
　　“那不会有第四个人知道！”
　　“方朵也知道。”
　　林落落不吱声了。
　　张秋停下脚步看着她，学校教学楼周边树影婆娑地打在她身上，树影轻轻，林落落憋了一会才问道：“你和方朵关系很好吗？”
　　“她是顾北辰的秘书长，我们之间的工作常常有她协调。”
　　张秋没说好与不好，林落落哦了一声。
　　张秋问道：“你怎么了？”
　　林落落闷声道：“你是我来到这边交得第一个朋友。”
　　“昨天打游戏你还把三级头送给我。”
　　“还送我去医务室。”
　　“还……”
　　林落落吭哧半天，不知道自己要说什么了，最后吐露道：“除了你我其他人都不认识。”
　　张秋愣住。
　　林落落绞着手，声音发闷：“我不是对方朵有什么意见，我只是觉得她讨厌我。”
　　林落落对人的情绪很敏感，今天方朵见到她眼神明显打量，所以她前面才会毛。
　　方朵好像在用她的方法，告诉林落落，你不过是个外来者。
　　她不清楚，这份针对，究竟是来自哪里。
　　“方朵是个很理智的人，她前面的话只是出于对学生会工作的负责。”张秋开口说道：“这些只是因为工作，不是故意针对你。”
　　林落落又不说话了。
　　就算她现在说了，好像也没人会相信。
　　毕竟没有人会无缘无故地针对一个人。
　　张秋想想，掏出了手机说道：“昨天游戏好友都没加，如果你不嫌弃的话我们加个好友。”
　　“打游戏的时候也可以叫我哦。”
　　她晃晃手机，一脸开朗。
　　林落落开心了，加了张秋脚步轻快不少。
　　她的心情太好懂了，张秋笑着想到。
　　昨天游戏里送她三级头，其实张秋只是想到她刚玩游戏，不想破坏她的游戏体验，也有一层感谢她送来的药，才会很照顾她。
　　只是没想到她随便的一个举动，却能被林落落记住。
　　张秋跟在林落落身后，看她蹦蹦跳跳，莫名的开心，出声说道：“我送你回去，正好我也要去那边坐车。”
　　林向东的公寓她也去过，上次去还是为了送东方青，东方青身体不好，上半天课，就要缓很久，林向东的公寓距离学校近，那边又安静，空房间也多，东方青就常常去休息。
　　只是现在大四了，大家好像都开始有自己的事做，也好久没聚了。
　　正想着，两人走到门边，突然遇到了慕云春从大门往学校里走。
　　林落落还在同张秋说话，“我哥背我回去累得跟头猪似的，太缺乏锻炼了，还没你厉害。”
　　“我就说他不行，他今天竟然早起出去跑了三公里。”
　　“还是要用激将法。”
　　“不然等到他身上腹肌都没了，多愧对他体育特长生的身份。”
　　林落落小脸得意，张秋闻言笑了：“落落是不是也要加强锻炼？下次走路摔跤可没人能接住你了。”
　　林落落小脸通红，她天生小脑不发达。
　　走路左脚踩右脚都是好的。
　　本以为穿书后会有所缓解，没想到这个毛病也带来了。
　　正要辩解，慕云春春风得意地叫住她们。
　　“张秋，中午有事吗？我请你吃饭。”
　　张秋皱眉：“我要送落落回家。”
　　慕云春似乎这才发现林落落，他笑意收敛了一些，冲林落落淡淡点头道：“你今天怎么没陪着北辰？不是一向北辰在哪，你在哪吗？”


第12章
　　他是故意的。
　　故意提起顾北辰。
　　林落落恼火，又碍于人设不好发火，软软的叫了声：“云春哥哥。”
　　慕云春笑道：“说中你心事，落落不会生气吧？”
　　林落落抿唇，看了一眼张秋摇了摇头。
　　张秋说道：“行了，你别逗她了，小心逗哭了，林向东找你麻烦。”
　　慕云春扯了扯嘴角问道：“你几时和落落关系这么好了？”
　　张秋被问得一愣。
　　这话顾北辰也问过。
　　确实，不知不觉间有些话她竟然只能和林落落倾诉。
　　原本习惯把话憋在心中，面对林落落清澈眼眸张秋竟然有了倾诉欲，她好像很喜欢这种别人对她有所依赖的关系。
　　张秋嘴角不由得扬起：“女孩子的秘密怎么能告诉你呢？”
　　慕云春狐疑地看着她们俩，想不明白，这两人如何能当朋友？特别是林落落，她从小就喜欢顾北辰，张秋又是顾北辰的女朋友，她能受得了这种关系，压下嫉恨和张秋做朋友？
　　总感觉不可能，犹如天方夜谭。
　　慕云春自认做不到。
　　自从在竞争张秋的关系中败北，他就一直看顾北辰不顺眼，时不时给顾北辰使袢子，恨不得他和张秋早早分手。
　　看到两人吵架，又喜忧掺半。
　　高兴他们不合，忧郁张秋会伤心。
　　慕云春放柔了眼眸，一双桃花眼波光潋滟，温和道：“我爸同意我进公司了，想找你庆祝，你不为我高兴吗？”
　　张秋乌亮的眼睛看向慕云春，脸上扬起真心的笑容。
　　“恭喜你。”
　　她是真心为慕云春高兴。
　　因为慕云春头上有一个十项全能的哥哥，家里对他唯一的要求就是不要变坏，作为家里最小的孩子，慕云春却一直努力想得到家里的认可，可父母往往说得是什么你不用这么努力，家里有哥哥。
　　哥哥好像成了他心头的阴影，不管慕云春做得再好，哥哥取得的成绩只会更高。
　　现在他毕业在即，他也想进公司帮忙，可父亲和母亲都劝他别去，因为公司有哥哥继承，父母早就为他设置好专项基金，他只用当个富贵闲人就好了，可是慕云春却不愿意。
　　凭什么他的才华就不能施展？凭什么是他要当个富贵闲人？
　　他知道家里这是为了避免将来的财产纷争，可被养废的为什么是他？他也有满腔抱负想要施展。
　　因为云朵科技那支股票，家里终于认可他的才能，松口让他进公司，慕云春很高兴，得到消息的第一瞬间，他就想到张秋。
　　只有她会为他高兴，能理解他的抱负。
　　果然如他预料。
　　慕云春眼波更柔，漂亮的桃花眼宛如一条小河，接触到他眼波的人都会腻毙其中，他看向张秋。
　　“那我们中午……”
　　“哥？你在家吗？云春哥哥说要请我们吃中午饭。”林落落的声音打断他的诉说。
　　林向东在电话那边诧异道：“啊？吃中饭？云春对你说得？”他看看天色，这天上也没下红雨啊？慕云春请得哪门子饭？
　　“对，云春哥哥就在我身旁，说要庆祝他进公司。”林落落怯怯地看了眼慕云春说道：“云春哥哥你说是吧？”
　　“当然。”慕云春咬牙切齿。
　　林向东在电话中真心为他兄弟高兴：“那是要庆祝一下，你们在哪儿？我现在就到？”
　　“在校门口，对了还有张秋姐姐在。”
　　“行！你们稍等一会，我马上就到！”
　　“云春哥哥，我哥说马上就到。”说完，林落落怯生生地往旁边张秋身后躲了躲，不敢看慕云春阴鸷的视线，只露出一小撮调皮的羊毛卷发在空气中晃了晃。
　　她揪住张秋的衣袖轻轻的扯了扯，“姐姐，等会你有空吗？”
　　张秋抱住东西，心里酥了一块。
　　这还是第一次被软软糯糯的叫姐姐，真可爱。
　　她当即抵抗不住地说道：“有空，不过我一点必须走。”
　　慕云春维持不住风度瞪了一眼林落落，又扬起他招惹无数桃花的笑容，风姿绰约道：“包间我已经定好了，就是你最喜欢吃得那家牛肉火锅，清汤的。”
　　张秋有些担心地望了一眼林落落。
　　上次吃火锅她发现落落好像不喜欢吃肉？
　　林落落迎着她的视线，冲她甜甜一笑，凑近小声道：“我知道你不想跟他一起出去，这下我们都在，你也不用怕了。”
　　张秋恍然。
　　原来落落是为了帮她解围。
　　张秋心中最柔软的地方被戳中。
　　她也不是不会拒绝，只是这种被人提前想到并照顾了的心情无法言表。
　　以前从来不会有人考虑她的心情。
　　这帮公子哥从来就我行我素惯了，并不会考虑到她的想法，按照自己的想法就做了，张秋也习惯了，但是有一天突然有人照顾到你，张秋还是会被触动。
　　她唇角扬起，满眼都笑意，小声地回：“谢谢。”
　　慕云春就看张秋和林落落窃窃私语，他故意咳嗽一声问道：“你们在说什么？是我不能听得吗？”
　　张秋眨眨眼，唇角翘起：“女孩子间的秘密，男孩子不能知道哦。”
　　“什么不能知道？”林向东向这边跑过来，捶了一把慕云春，慕云春向后退了一步，揉了一下胸口。
　　林向东揽住他的肩膀：“行啊，兄弟，这么大的好事，这顿我请！”
　　“要不要把北辰也叫上为你庆祝一下？”说着他就掏手机要拨号。
　　“不用了！”
　　不同声调的三声同时响起。
　　慕云春，张秋，林落落同时叫道。
　　三人对望一眼，分别行动。
　　林落落抢过她哥的手机，慕云春把人薅走，张秋语气快速说：“最近学生会交接，他很忙，就不要打扰他了。”
　　“啊？哦。”林向东摸不着头脑。
　　慕云春跟顾北辰因为张秋的事情不对付他了解；张秋最近在跟顾北辰吵架，看起来还没哄好，他也知道；那林落落是为何？这么不希望顾北辰出现，顾北辰最近人缘是不是混得有些太差了。
　　林向东眼神示意林落落解释。
　　林落落也扣着手指在想借口，没听到系统都在她脑子里发出人物ooc的尖叫了吗？
　　恶毒女配自然是要想方设法靠近男主，怎么会把男主往外面推呢？
　　她缓缓说道：“北辰哥哥最近忙，我想让他多休息会儿，就不要打扰他了吧？”
　　眼神恳切的看着林向东，林向东半信半疑。
　　顾北辰有这么忙吗？学生会长，好像确实挺忙的。
　　他挠挠头，问慕云春：“给你庆祝，你想吃什么说！”豪气地拍着胸脯。
　　慕云春好不容易把林向东搞定，累了一身汗，这么高壮的一个体育生，他可是费了九牛二虎之力才按下，因此颓废地说：“包间我早就定好了，你跟着来就是了。”
　　“那我请？”林向东道。
　　慕云春点头，这他不跟林向东争。
　　作为林家唯一的继承人，林向东有的就足够慕云春嫉妒了。
　　到了包间，两个女孩坐一起，两个男孩坐一起。
　　慕云春把菜单先递给张秋，让她选。
　　张秋也习惯了，她看了看，在鲜虾、青菜、粿条、玉米上勾选，又低声问林落落还有什么想吃的？
　　林落落看她选了自己的最爱，因此摇了摇头，把菜单又递到林向东手里。
　　林向东自然是肉食动物，勾了满篇的肉，什么吊龙、牛舌、五花腱、牛肉丸等等，等到慕云春那边，他看了一眼就让上菜了。
　　林向东拦住服务员，又要了些酒，跟慕云春说道：“既然是庆祝那没有酒怎么行呢？”
　　慕云春无奈的应了。
　　等到菜上齐，张秋下午还要去实习，她没喝酒，喝着店里的茶水，林落落跃跃欲试，林向东给她倒了一杯劝道：“你那酒量比猫大不了多少，少喝点。”
　　也就是身旁有熟人在，林落落才敢喝酒，要知道平时她都是一杯倒。
　　林落落等待菜烫熟，又偷偷朝系统抱怨道：【既然都穿书了，那为什么我酒量也没提高？】
　　系统：【我们并不能创造出你没有的东西。】
　　所以她身高和酒量都没有提升。
　　林落落愤愤地夹了一口青菜，嚼吧嚼吧吃了。
　　旁边张秋在捞虾，她捞出来戴了一次性手套全部剥好，然后推给林落落吃。
　　林落落不好意思，小声道：“剥了半天，你也吃呀。”
　　“嗯。”张秋笑笑开始从火锅里捞东西吃。
　　旁边林向东带着慕云春喝上了，他感慨似的说道：“以前我、你，东方青，还有顾北辰多好啊。”
　　“现在东方青马上要出国接受治疗，你也要进你家公司，顾北辰也差不多，以后我们想要再聚就难了。”
　　林向东这人看着很粗，其实心很细。
　　慕云春心里想，默默与他碰了一杯。
　　大家都在长大，以后自然会走不同的路，再次相遇就不知道是对手还是伙伴了。
　　烟气淼淼上升，林向东放下喝干净的酒杯，突然往林落落那边抬眼瞅了一眼，然后瞪大眼怒吼道：“放下酒！林落落你究竟喝了多少了！”
　　林落落眼前视线变得模糊，她抱住酒瓶哎呦一声，挥挥手，把酒瓶做贼心虚似的往下藏，装作完全没喝醉的样子，呢喃道：“没喝，没喝！嗝，这酒真好喝，嘿嘿！”


第13章
　　张秋刚接到一个电话出去，回来就见林向东再跟林落落抢东西。
　　这两兄妹打打闹闹的，看着林落落酡红的脸蛋，她问置身事外独自喝酒的慕云春：“发生什么事了？”
　　慕云春手拖腮，一双桃花眼眨巴地看着张秋，姿态风流地笑道：“落落喝醉了。”
　　“喝醉？”张秋怀疑地看向林向东刚抢过的酒瓶，那瓶米酒，度数才百分之一，林落落刚喝了两杯，她出去时，她正要倒第三杯，酒量这么浅的吗？
　　林向东放下酒瓶，单手扶额看着椅子上的醉鬼。
　　只是一不留神没注意，她竟然就喝多了，这酒量真不敢把人独自放出去，也不知道在国外是怎么生活的。
　　林落落脸上的红晕漫到了脖子，整个人处在一种粉嫩嫩的状态，鲜嫩可口地像熟透的桃子，她瞪大眼，气呼呼地看着林向东，顺手拉住旁边张秋的衣角，指着林向东，结结巴巴地告状：“你你看、看他，抢我，我东西！呜呜！”
　　林向东无奈：“你不能喝了，你醉了。”
　　“我还能喝！我没醉、醉。”
　　“那你把舌头捋直了跟我说话试试。”
　　林落落试了半天，大着舌头呜呜，被林向东气哭了，扭头猫进了张秋怀里假哭起来。
　　林向东哭笑不得，过去扳住她的肩膀，不让她往张秋怀里扑。
　　“你别麻烦人家呀。”
　　林落落不听，揪住张秋的衣角可怜兮兮，眼尾洇红：“姐姐，他欺负我。”
　　说话时，还故意哽咽一下，当着林向东的面告他黑状。
　　“说我胖，还不让我喝酒！”
　　愤愤道：“这个哥哥不能要了！我要把他丢掉垃圾桶里扔掉！”
　　“喂！我还在这呢！”林向东哭笑不得，慕云春在一旁看戏，笑得前俯后仰。
　　林落落头轻轻靠在张秋身上，揪住她的衣角不愿意放手。
　　张秋揉了揉她蓬松的头发，附和道：“好，把他丢垃圾桶里。”
　　“张秋你。”林向东无奈，“行了，把她交给我吧。”
　　他去掰扯林落落的手指，喝醉的人手上哪有什么劲，无力地被扯开，倒向林向东那边，只是那双软软的眼睛还在看着张秋，水润透亮，充满不舍。
　　张秋心中软了一下，“我帮你。”
　　她逮住林落落还在伸向她的手，接触的一刹那，林落落犹如飞蛾扑火，挣开林向东的钳制，扑向张秋的怀中。
　　乳燕投林，倦鸟归巢。
　　张秋低头看着投入自己怀中的林落落轻笑了一下。
　　旁观的慕云春突然不安地皱眉，他忽然有种这两人亲密无间的错觉。
　　女生这样做很正常。
　　慕云春解开眉毛，安抚自己。
　　林向东向他抱歉道：“这饭是不能吃了，下次我请你。”
　　慕云春举起酒杯，表示理解。
　　张秋也说道：“我也要走了，下午我还有事，抱歉。”
　　她抱住软软的林落落，对林向东说：“我记得你家就在这附近，我和你一起把她送上去再走。”
　　“谢了。”
　　两人商量着离开了包间，锅还在滚，沸腾的热气上升，模糊了慕云春的脸，他无奈地摇头失笑。
　　本想跟张秋两个人约会，这下可好。
　　-
　　醉鬼不讲道理，林向东想扶着林落落不麻烦张秋，林落落却完全不让他碰，他碰就哭哭啼啼地往张秋那边倒，还揪住张秋的胸前的衣服告状。
　　“有坏人，讨厌。”
　　林向东黑着一张脸质问：“林落落你给我说清楚，谁是坏人？”
　　“我是你哥好吗！”
　　林落落不理他，林向东再拉她，她就扯住张秋不放，被扯烦了，她也不装哭了，转过脸来对林向东一字一顿说：“我是你哥，你要听我的。”
　　“你是谁哥？”给林向东气笑了，“快放开张秋！扯着人家像什么样子！”
　　“不、不嘛。”她尾音软软的像在撒娇，对自己的亲哥表现出十足的嫌弃。
　　“香香。”林落落傻笑地深嗅一口，又看着林向东颦眉，“你、臭臭。”
　　说完还叹了一口气，眉头绞得死紧，好似看见什么污秽的东西。
　　“好你个林落落！”林向东快气死了，“我今天洗澡了好吗！”
　　张秋忍住笑：“我来。”
　　林向东放手，看醉鬼东倒西歪地跟着张秋走。
　　说也奇怪，在张秋手底下，她倒是一点也不叛逆。
　　张秋哄诱着：“我们回家喝，这里人太多了。”
　　林落落盯住她那张脸就傻笑，连连点头，好拐的很。
　　张秋嘴角扬起，把人小心翼翼地护在怀里下楼梯。
　　走到一半，突兀地一声平地响起：“张秋？”
　　左锦薇跟着顾北辰上楼，撞到了下楼的张秋和林落落。
　　“好巧啊，落落这是怎么了？”左锦薇故作惊讶捂住嘴：“北辰说外联部需要找赞助商，你们不会是在陪人喝酒吧？”
　　顾北辰当下脸色就阴沉下来。
　　张秋刚才的好心情荡然无存。
　　她扶住林落落说：“让让。”
　　左锦薇还拦在路中，她转身，张秋往下走，顾北辰逮住了张秋手腕，“你要做什么？”
　　顺便把林落落从她怀中扯了出来。
　　张秋看着林落落要往下滑，紧急扶了一把，语气淡漠：“与你无关，放手！”
　　“张秋！”顾北辰咬牙，“你以前不是这样的！”
　　张秋没心情与顾北辰吵架，她看着林落落迷迷糊糊地望着她又看看顾北辰，似乎在疑惑发生了什么。
　　她尽量控制住自己的语气，“顾北辰我们已经分手了，我做什么都与你没有关系。”
　　“我没同意！”顾北辰捏住她的手，“你到底想要什么？我说过了，只要你能道歉……”
　　“顾北辰！”张秋语气加重：“放手。”
　　顾北辰迎上她的眼神，被张秋的眼神震慑，无言放手了。
　　张秋看着林落落道：“还给我。”
　　顾北辰攥住林落落的手臂，下颌骨绷紧：“张秋，落落是我妹妹，你不能这样对她，她刚回国，不了解国内的事情，你要对我有怨恨，尽管冲我来。”
　　张秋看着顾北辰扯了扯嘴角。
　　以前怎么不知道他是这种自作多情的人。
　　左锦薇也在旁边帮腔道：“是啊，落落妹妹就是喜欢追着北辰跑而已，他们就是兄妹关系，张秋你可别介意啊！”
　　“谁是他妹妹？”喝醉迷糊的林落落突然眼睛亮亮的看着他们。
　　“我哥在那呢！”她拽出自己手，指着楼上姗姗来迟的林向东。
　　“嗯？”林向东抓着脑袋：“你们都拥在这里做什么？”
　　“哥！”林落落叫他。
　　“哎？祖宗，你又怎么了？”林向东叹气下楼。
　　“他想、想。”林落落磕巴了下，又扭头看张秋，突然对张秋笑了，中气十足地说道：“当你爹！”
　　林向东受到惊吓呆站在原地。
　　顾北辰猛地回头看林落落。
　　左锦薇眼睛瞪大。
　　张秋：……
　　张秋拽过林落落捂住她的嘴说：“抱歉，她喝多了。”
　　林向东嘴角抽搐：“这是我兄弟。”
　　林落落：“唔唔唔。”
　　林向东狐疑地看了眼顾北辰，心里怪怪的。
　　顾北辰不会真想当他爹吧？
　　顾北辰脸色更加阴沉，他张了张嘴，又觉得不知道要解释什么？解释他没有想当林向东的爹？还是他觉得张秋带林落落喝酒意图不轨？
　　看到林向东出来的时候，顾北辰就知道自己误会张秋了。
　　林落落的亲哥在，林向东怎么都不会让她陪酒的。
　　林向东招手打个招呼：“北辰你也来吃饭？”
　　顾北辰面色和缓，“嗯，跟笑笑的老师探讨一下她最近出现的问题。”
　　“就你们两个人？”林向东看向左锦薇。
　　左锦薇穿了一身小白裙，乌发披肩，气质温柔，看着林向东冲他点点头，眼眸弯起。
　　林向东礼貌点头，移开视线。
　　这个学姐他也有听说过。
　　好像一直在教顾北辰的妹妹顾笑笑学习。
　　只不过顾笑笑林向东不喜欢，觉得她还没有林落落可爱，小小年纪就心思深沉。
　　顾北辰看了一眼张秋迟疑了一下才点头。
　　张秋已经带着林落落下楼了，林落落头被按在张秋肩上，正用脑袋顶着张秋玩，张秋被她顶的身体摇晃，又戳她的脸蛋，让她站好，但没一会儿，林落落又软下身子，说她晕，又被张秋抱住。
　　林向东看了一眼左锦薇，有心想要提醒一下顾北辰，觉得这位左学姐也不是什么省油的灯，但底下林落落又开始喊他。
　　“林向东！臭哥！”
　　他哎哟一声感觉脑袋疼，拍了一把顾北辰的肩膀说：“慕云春也在楼上，落落喝醉了，我先送她回去。”
　　顾北辰了解，看着林向东和张秋扶着林落落出去。
　　人走光了，左锦薇咬住下唇道歉：“北辰，刚才我不是有意的，我想着你跟张秋在冷战，想帮你解释的。”
　　顾北辰嗯了一声，脸上不辨喜怒，左锦薇心里一突，她刚才的话不会弄巧成拙了吧？
　　左锦薇心跳加速，跟着顾北辰上楼，又稳住。
　　就算看出来了，又怎样？她也有借口是想帮他们一把啊！毕竟她可从来没有对顾北辰表露过自己的喜欢。
　　而被送回家中躺在床上的林落落翻个身，心里嘀咕道：“爸爸的爸爸是爷爷，哥哥的哥哥是什么？爸爸？”


第14章
　　下午睡起来林落落头昏脑涨。
　　顶着一头鸡窝眼神呆滞了半天才缓过劲来。
　　口干的要命，嗓子冒烟，爬起来找水喝。
　　咕咚灌了几口，林落落喊了几声哥，林向东不在，她挠挠头去找手机，三点十五分，下午的课还没开始，林向东给她留言。
　　【臭哥：我出去了，记得上课。】
　　还有一条是张秋留的。
　　【叶落知秋：下次不要喝酒了。】
　　啊？盯着那条消息看了半天，林落落满脸凝重。
　　她喝醉酒后不会干了什么吧？
　　拍了拍脑袋，脑袋空荡荡的，什么也想不起来。
　　林落落叹气，放下手机去洗漱，下午还有一节大课呢。
　　收拾齐整，林落落给林向东发了消息。
　　【哥，我去上课了。】
　　【嗯，准了。】
　　林向东的回复，颇有种皇帝批阅小太监奏折的感觉。
　　林落落磨了磨牙：【臭哥。】
　　林向东没再回复她，林落落出了门，刚下电梯，手机又滴答两声，是个陌生人拉她进群，并艾特全体成员。
　　【方块J：@所有人新人下午上完课学生会集合。收到回复。】
　　这是谁？
　　林落落疑惑了半天，盯住那个头像看。
　　下面有人回复。
　　【收到，会长。】
　　哦，是方朵。
　　林落落回了个复，收起手机往学校走。
　　下午的太阳暖融融的，晒得人很舒服，林落落不疾不徐地往学校走，边回想中午吃饭她有没有失态。
　　脑子就像是被僵尸吃掉了，林落落使劲回想却依旧什么也想不起来。
　　晃晃脑子，林落落犹豫地拿出手机，又装进兜里，又拿出来，又掏出来，如此几下，才低下头喃喃自语：“要不要联系张秋啊。”
　　她肯定知道发生了什么，不然也不会给她发那句话。
　　林落落内心很纠结。
　　突然手机又响了，还以为又是群里通知了什么消息，林落落刚想设置群消息免打扰，打开手机一看是张秋发来的。
　　【叶落知秋：睡醒了吗？桌上有醒酒药，吃了吗？】
　　桌上有醒酒药？林落落晃晃脑袋，有些欢喜。
　　她光顾着喝水了，倒是没注意。
　　林落落犹豫地打出几个字，还没等她输完，那边又发来：【中午的事情不用在意。】
　　中午？林落落眉头打结。
　　她试探着发了句：【对不起。】
　　难道是她对张秋做了什么？不然为什么张秋会说让她不用在意。
　　【为什么要说对不起？应该是我对你感到抱歉。】
　　林落落脑袋越发迷糊。
　　不是她，而是张秋对她做了什么？
　　林落落脸有些红，还想再问下去，张秋那边发来：【抱歉，带我的老师有事找我，下班聊。】
　　林落落看了看她们之间的对话，然后找到臭哥，开始狂戳林向东！
　　【哥！我中午是不是干了什么坏事啊？！】
　　【你快回答我啊！】
　　戳了十几条，外加表情包轰炸，林向东都没有反应，不知道在干什么。
　　林落落放下手机垂头丧气，突然想起系统，眼睛叮得亮了。
　　她小心翼翼地叫系统：【亲爱的统统你在吗？】
　　【干嘛。】系统语气梆硬：【鉴于宿主屡屡作死的行为，读者差评率太高，我已经向主系统大人反馈申请提前退休了。】
　　林落落：？！
　　她到底干了什么啊！
　　林落落急忙解释：“我中午喝断片了，真不是有意的，是不是发生了什么重大事故？你快告诉我！不然我死也不会瞑目的！”
　　【宿主现在不会死，不用大呼小叫的。】
　　系统一副已经看破红尘的样子，让林落落语气更加小心：“所以，到底发生了什么？”
　　系统用没有一丝语气的情绪快速的总结：【宿主喝醉了贴着女主不放，女主要送你回家，撞上了男主，本来应该是两个人针锋相对，互不相让，情侣吵架斗嘴的秀恩爱局面，让宿主一句话成了个闹剧。】
　　林落落满头问号。
　　“我说了啥有这么大的威力啊！”
　　“你说顾北辰是你爹。”系统语气充满沧桑。
　　是林向东的爹跟是宿主的爹有什么区别，他俩是一家人，共认一个爹。
　　林落落住嘴了，半响又不死心的问道：“那张秋为什么要对我说抱歉？”
　　系统更沧桑了：【女主把你送回去后，你搂着人家脖子不撒手，非要女主叫你宝宝，还要人家哄你睡觉，女主实习那边快迟到了，就用被子把你卷了起来，偷跑了。】
　　林落落：？？？
　　她喝醉了竟然是这样子的人吗？
　　她就说为什么睡醒后，被子卷成了麻花。
　　林落落抽了抽嘴角，脸红的彻底，听到系统讲，她浑身僵硬，大拇指快把鞋底抠破了。
　　僵硬着走进学校，僵硬的坐下，一节课都没有认真听讲，满脑子都是她以后可怎么见张秋啊！
　　林落落捂住脸，不愿意见人了。
　　这时候手机催命地震动起来，林落落生无可恋地接起电话：“喂？我是林落落。”
　　“落落！妈妈跟爸爸出差回来了！有没有想妈妈呀？妈妈这次回来给你带了很多礼物哟！还给你准备了一份超大的惊喜！晚上记得早点回来啊！我和你爸爸在家等你哟！”
　　说完电话啪的就挂断了。
　　林落落在风中凌乱。
　　系统给她选得家人，跟她在现实世界一样，所以林落落没有什么违和感，只是她没想到老妈这风风火火的性格竟然也一样。
　　老爸老妈回来自然要团聚，林落落打算去学生会猫一头就回家。
　　走到学生会，人差不多来齐了。
　　林落落刚进门，站在讲台上的方朵就用手敲桌子：“既然人都来齐了，我们就正式开始。”
　　很难不说是故意的，她一句开始，所有人眼睛都看向前方，林落落尴尬地找座位坐下，所有人就看着她姗姗来迟，似乎在耍什么大牌。
　　林落落努力挺直肩背，心中默念：“看不见我，看不见我。”
　　“好，大家先做一个自我介绍吧，就从左边第一排第一个好了。”
　　林落落心里建设刚做完，又被叫起，她脑袋空白了一瞬，大脑宕机，才慢慢说：“我是林落落。”
　　众人还在等她继续，林落落抿唇，又坐下了。
　　“切，还真是大小姐！”
　　林落落听到身后也不知是谁说了这样一句。
　　她绷紧嘴唇，表情严肃。
　　方朵看了她一眼，嘴角略微勾起，又压下。
　　顾北辰既然托她照顾林落落，那她就好好关照一下她。
　　方朵板住脸：“下一位。”
　　这次换届，选得新人不多，多数都是以前在学生会工作过的人，大家彼此很熟，只有几个是新人。
　　方朵说道：“下届学生会工作将会在我的带领下进行，我希望大家能做到以下几点。”
　　“一、不管你以前是什么身份，在学生会都要以学生会的准则为要求；”
　　“二、开会不能迟到，群内消息必须回复收到；”
　　“三、我们学生会的工作是学生高度自治，也是填补学校工作的空缺，我希望大家能认真对待，如果有人工作散漫、无视纪律，我会请示老师予以公示开除。”
　　“暂时就以下几点，以后就工作内容会予以补充，下面我说一下最近大家的工作。”
　　林落落面无表情地跟方朵对视了一眼，然后听到方朵点她的名字。
　　“近期工作最重的是赞助商的资金问题，网球部的场地已经批下来，这块需要尽快跟进，林副会长，竞选那天夸下的海口是否能兑现了吗？”
　　林落落皮笑肉不笑：“当然。”
　　“给你一周时间，能完成任务吗？”方朵步步紧逼。
　　“不需要。”林落落被激得站起来，“三天就够了。”
　　大家呆愣地看着新任会长和副会长似乎要干起来，林落落冷哼一声，“还有事吗？没事我是不是可以走了？”
　　说罢她就开始收拾东西。
　　既然有人认为她嚣张跋扈，那她就跋扈给他们看看！
　　林落落精致的小脸气鼓鼓，眉间阴云密布，拿起包就甩上门走了。
　　方朵皱眉，看着众人吃瓜的眼神，咳嗽一声，继续布置任务。
　　听着下面的计划，想着林落落方朵有些走神。
　　林家大小姐不过是来玩玩，不会对工作认真的，走了也好。
　　她推推眼镜，继续听下面发言。
　　林落落出了学校，看家里的车还没过来，气得原地跺脚。
　　方朵刚发布的那三条准则，明显是在针对她！
　　张秋还说是方朵对工作认真负责。
　　她有些难过地吸吸鼻子。
　　她向来不擅长人际交往，不明白自己又是哪里得罪人了？
　　林落落迷茫抬眼，天色渐黑，浓郁的黑色从东边向西边蔓延，她站在校门口，提着包包，无助地踢脚。
　　以前在学校也是。
　　她明明就在宿舍，宿舍另外三个人却背着她说她的坏话。
　　什么绿茶婊、公主病、嗲里嗲气，假装柔软，看着就想吐。
　　林落落渐渐垂下脑袋，刚刚故意装出的倨傲不见了。
　　下巴低垂，眼尾洇红，脸上表情恹恹。
　　难过的蹲下身，心想司机怎么还不来。
　　要是有人在她身旁，她就不会这么难过了。
　　“落落？”刚下班的张秋走到学校门口看到一个熟悉的身影猫在学校门边，她走近低头看着：“怎么还不回家？”
　　林落落身子一颤，转过身去擦了擦眼角，含糊道：“我在等车。”


第15章
　　张秋也蹲在她身旁：“那我陪你等吧。”
　　她没有问林落落是不是心情不好，而是笑着说起自己去实习的趣事。
　　“我今天刚去，带我的老师就让我搞接待。”
　　“我还以为很简单呢，没想到接待的是离婚调解事件的当事人。”
　　“我不知道他们要离婚，把两个人安排在了一间接待室，两人差点没打起来，幸好老师到的早，把人拉开了，不然我第一天上班就会被开除吧。”
　　“怎么会呢！”林落落逐渐听进去了，歪着头看着张秋，“你也不是故意的啊！”
　　“是啊，所以老师只是批评了我，让我写份检讨明天交上去。”
　　张秋看着林落落凤眼笑得眯起，“怎么样，听了我的悲惨遭遇，心情有没有好点？”
　　林落落抿唇：“哪有你这样安慰人的？”
　　“不是说看到比自己还要悲惨的遭遇，就会得到些许安慰吗？”张秋也歪着头看林落落。
　　斜阳在她脸上打下晦暗的光，身后蔓延而来的阴影被她单薄的身躯遮挡了些许，林落落心情好了很多。
　　她捂嘴失笑：“你这算什么悲惨遭遇。”
　　“还不够悲惨吗？”张秋故作沉思，没一会儿就放弃了，笑着说：“我这辈子好像过得还不算太惨，所以真得再掏不出什么惨事了。”
　　“不过有出糗的事情你要不要听？”
　　林落落眼神愣怔。
　　张秋不惨吗？
　　父母双亡，与奶奶相依为命，上学全靠奖学金和政府补贴。
　　她抿紧唇瓣，与张秋对视半会笑了。
　　“说来听听。”
　　“啊，那就要说到我家皮皮的事情了，皮皮是我家拉布拉多犬，是我捡回来的，第一次养狗嘛，总会有意外，那天我进门不小心踩到了皮皮的尾巴，蠢狗晚上就故意报复我，在我床底下拉下泡大的。”
　　“臭了我三天，我才找到罪魁祸首。”
　　“本想揍它一顿，蠢狗又吃坏了东西，送去医院，一下大几百没了。”
　　“看它可怜兮兮的，我不仅没好意思下手，还给它加了个鸡腿。”
　　张秋垂下眼睛，哀叹自己当时心软，惯得蠢狗现在无法无天，也就奶奶说话它能听点。
　　林落落忍不住笑了出来。
　　张秋看她笑了，也弯了弯眼睛，神色温柔地看着她笑。
　　林落落脸色有点红，她咳嗽一声下巴微抬说道：“行，看你今天逗笑本小姐的份上，本小姐明天请你吃饭。”
　　“明天有空吗？”林落落有几分忐忑。
　　张秋点头。
　　“中午可以。”
　　“不过上午我不在学校。”
　　她冲林落落笑道：“最近我都在律所实习。”
　　“那我去找你！”林落落脱口而出。
　　“明天没课？”张秋反问。
　　林落落想了想，干脆地摇头。
　　张秋站起身，顺便把她也拉了起来：“你家车来了，地址我发你手机上。”
　　张秋目送林落落上车，才转身进了学校。
　　刚走了没多远，就碰见开完会的方朵。
　　方朵热情地冲她招手：“副会长！你下班了。”小跑着靠近，推了推眼镜向张秋汇报道：“副会长你今天不在学校，不知道那些女人怎么接近会长！我都替你拦下了！会长只能是副会长的！”
　　方朵握拳，一脸严肃。
　　这对CP她非磕不行！
　　什么林家大小姐！大四左学姐！统统别想拆散她磕的情侣CP！
　　张秋有些头疼地看着方朵，“我和顾北辰已经分……”
　　“副会长你放心！你不在学校的这些日子，我会帮你看着副会长的！”
　　“那个林家大小姐参加竞选不就是为了接近会长吗？我今天已经整了她一顿，等以后她自然就会知难而退了！休想拿学生会的事情去烦会长！”
　　“方朵。”听到这里张秋表情肃整，“学生会不是斗兽场，你身为会长更要以身作则，如果连你也不讲道理，我们怎么放心把学生会交给你们？”
　　“副会长……”方朵呐呐，“学生会的工作我有好好做。”她垂下眼睛，显得不安，“林落落她来学生会就不是来工作的，所以我才会针对她。”
　　“你有给过她机会吗？你了解过她是什么样的人吗？”张秋叹气：“不要因为我而影响你的判断，方朵不要让我对你失望。”
　　这话对于方朵来说可以说是很重了。
　　因为方朵跟张秋家境相同，都是寒门家庭出得学子，所以她一直视张秋为榜样。
　　张秋简直就是她心目中的灰姑娘。
　　灰姑娘就应该和王子在一起，这是方朵心中的执念。
　　看着张秋，好像她的梦想也被完成了。
　　张秋拍了拍方朵的肩膀：“我说得你话你好好想一想。”
　　她不希望方朵也变成跟顾北辰一样的人。
　　每个人都应该有自己活法，而不是活成别人的影子。
　　-
　　回到家里，林落落刚打开门，铛铛铛的声音响起，彩带飘落，母亲谭依一把抱住她，脸贴脸蹭啊蹭。
　　“乖女儿有没有想妈妈呀？你哥说你昨天还问妈妈呢，想妈妈怎么不给妈妈打电话？让妈妈好好看看你！哎哟，瘦了点！”顿时又抱住贴了贴。
　　林落落好不容易才挣脱母亲过分热情的怀抱，无奈道：“我哪里瘦了，明明今早才称过的，没有瘦。”
　　“宝贝离开妈妈这么久，肯定瘦了，你看你这脸小的。”谭依捏捏林落落的小脸，“妈妈回来了，这会给你好好补补！”
　　林落落头疼，求救似的目光放在林向东身上，林向东接收到了，急忙解救妹妹。
　　“妈你不是说等妹妹回来再分礼物的？”
　　“你爸呢？不是让他去拿礼物？”
　　“来咯！”林爸推着一辆购物小推车从里面房间出来，小推车堆得满满的，管家在旁边看着防止礼物掉落。
　　“妈你买了这么多？”林向东眼睛睁大，林落落嘴角也忍不住抽抽。
　　真不知道这些东西到底是怎么带回来的？不过她家有私人飞机，倒也不是什么大问题。
　　林妈接过推车，笑着对林落落说道：“你十八岁生日我不小心错过了，所以这些都是你的生日礼物，共十九件，还有一份是你今年的生日礼物，提前补上，到时候还有。”
　　林落落感动的眼泪汪汪。
　　“妈，谢谢你。”
　　“那我的呢？”林向东在旁边故意问道：“不是说也有我的礼物？”
　　“等会有你的份，我给妹妹的惊喜还没送完呢。”
　　“这么多了，还有惊喜？”林向东呢喃。
　　别人家都是重男轻女，他们家倒好反了个，要不是林落落亲口说管理公司太累，怕是林家继承人就不是他了，就这样，母亲和父亲还恨不得把全部财产都分给妹妹，觉得委屈她了，他也不过是苦逼帮林落落管理财产的人而已，虽然这里面也有他的一小部分财产。
　　林家祖训，是男儿就要自己闯出一天片！是姑娘就要宠着！还有听老婆的话会发财！
　　反正奇奇怪怪，除了林家人知道，他们也不敢到处去说。
　　毕竟外面人还羡慕林家生了一男一女，没有财产之争呢！
　　“对了，我还有一件重要事情要宣布！”
　　林落落还以为是有什么惊喜。
　　“你不是一直想嫁给顾北辰吗？你爸这次出去跟顾家家主谈妥了，以后顾北辰就是你未婚夫了！”
　　林落落的笑僵在了脸上。
　　系统提示：【宿主呼气。】
　　【宿主吐气。】
　　她长舒一口气，张了张嘴。
　　系统：【你要敢说，我们一起死吧。】
　　林落落嘴又闭上。
　　谭依把她扯进怀里，揉着林落落的脑袋：“看，孩子都高兴傻了！”
　　那哪是高兴傻的，是吓傻得。
　　林落落没想到这么突然，虽然她得过张秋的祝福，但她、她一点都不喜欢顾北辰啊！
　　只是因为系统任务，才装作去喜欢顾北辰！
　　相比之下，她更喜欢女主。
　　喜欢、女主。
　　林落落彻底僵硬住了。
　　她不会是同吧？？？


第15章
　　怎么会这样？十几年来第一次面对自己的性取向，林落落坐立难安。
　　“先吃饭吧。”母亲招呼道。
　　全家人特意等她回来了才开饭。
　　林落落落座，不得不装出笑脸，其实心慌意乱。
　　她喜欢女主吗？是同吗？
　　怎么可能？要知道十九年前的人生，她可谁都没有喜欢过，怎么一朝穿书了就喜欢上了女主？
　　恍恍惚惚，连母亲问了什么都不知道。
　　谭依心看着林落落的样子，同丈夫谈笑：“瞧这孩子高兴的还没回过神来。”
　　林向东在旁边也想张嘴。
　　他们家这是怎么谈下的？顾家不知道张秋的存在吗？为什么会答应？
　　他有心想提醒，又害怕伤害到妹妹，担忧地看了一眼林落落。
　　林落落还在恍惚。
　　林向东绷紧唇，决定先去问一下他兄弟顾北辰知不知道这件事。
　　这件事要是他知道，还故意为之。
　　林向东必须找父母说清楚，不能便宜了那小子！
　　桌上除了林家父母，另外两个都有些魂不守舍。
　　吃完饭林落落回到房间，关上门，深吸一口气才质问系统：“这是怎么回事？我怎么不知道我要订婚了？”
　　系统翻开作者写的书，在犄角旮旯里扒拉出来林落落和顾北辰的婚事。
　　【关于这件事，原文中有提过，你上次去做客，顾北辰的妈妈桑田也提过，原本只是两人当时的玩笑话，现在你来了，这一切自然顺理成章了。】
　　林落落瘪了瘪嘴：“你不是说读者弃文率增加？现在呢？我还要去维护男女主感情吗？”
　　她这就差没把不喜欢男主刻在脸上，每次都做出与主线任务的相反选择，系统沉默着去看原书评论了。
　　林落落安静地发了会呆。
　　想不通自己对张秋到底是怎么感觉。
　　不是说喜欢一个人胸口会小鹿乱撞吗？她有吗？
　　想不起来。
　　林落落苦恼地拉扯头发，想不通自己对女主的感情怎么就变质了？
　　或许不是变质呢？
　　眼睛刷的亮起，友情也会产生嫉妒啊！
　　她和张秋关系那么好，讨厌男主自然是理所应当的。
　　想通后，林落落拍拍胸口庆幸起来。
　　这么简单的事情，她都能纠结这么久，幸好自己想明白了。
　　系统此时去而折返，语气怪异：【原书评论区炸了。】
　　啊？
　　林落落惊讶：“我也没做什么啊？难道是读者知道我要和顾北辰订婚不乐意了？”
　　【不是。】系统干巴巴地讲：【有读者说作者在番外里私藏百合线，给言情读者喂shift，作者承认了。】
　　林落落：……
　　林落落：！！！
　　林落落：“谁、谁百合！我不是！”
　　【宿主怎么知道作者说得是你跟女主？】
　　系统迷惑：【难道宿主早就看出来了？】
　　“哈哈，这怎么可能？！那现在怎么办？”林落落僵硬地转移话题。
　　我了个豆！
　　难道她喜欢张秋，不是自己喜欢，是因为作者的不可抗力？
　　系统说道：【作者说会补偿读者一张番外，因为作者属于本书亲妈，我们要看作者行动，再进行任务，再此期间宿主可以自行活动。】
　　【宿主，如果作者番外得到读者百分之八十以上满意度，你就能回家了。】
　　回家……
　　林落落不是没有想过这件事。
　　但这么突然，还是让她心中猛地一沉，想到明天可能就是见张秋的最后一面，她瘪嘴问道：“我做什么都可以吗？”
　　【当然，不能太过分。】
　　【你现在还是恶毒女配，只是在作者创作期间这本书的世界意识会陷入短暂的沉睡，但你如果做出不符合这本书规则的事情还是会被抹杀，比如徒手造火箭、去刺杀男主、改变配角命运等等。】
　　“你说得这些我都不可能做得！”林落落跺脚。
　　【那就好，宿主我需要和主系统联系，暂时会离开你，祝你好运。】
　　“拜。”林落落挥手，等了一会又小心翼翼问道：“系统？统统？你还在吗？”
　　半天没人应，林落落知道它应该是走了。
　　自从这什么系统待在她脑子里，林落落心就没一天放下，毕竟不知道是什么生物住在你脑子里，自然会有所防备。
　　她咬唇，抱腿坐在床上，看着放在床边的玩具熊，偏头轻轻问道：“我如果走了，你会想我吗？”
　　作者为了读者满意度会写出什么样的剧情？她真得喜欢张秋，还是因为不可抗力？明天会不会就是她们最后一次见面了？以后可能就是桥归桥路归路，她可能只能在书中见到这些人。
　　林落落把头埋进了腿中，突然很伤心。
　　离别近在眼前，只有舍不得。


第17章   《公众号：gn5853 》获取资源
　　晚上林向东敲了敲林落落的门，他问过顾北辰，顾北辰说不知道这件事，他会跟家里商量解除两人婚约。
　　这件事上，他兄弟顾北辰做得还算是个人。
　　“落落？你睡了吗？”林向东问。
　　“嗯？哥。”林落落鼻音很重，林向东眉头一下皱紧：“落落你开一下门，哥有事找你。”
　　难道是顾北辰找了林落落？
　　欺负她了？
　　林落落从床上趴起，她鼻头红红的，去开门，林向东站在门前问：“顾北辰和你说了吗？为他不值得伤心，哥以后给你找更好的。”
　　“再说哥跟顾北辰是兄弟，你找他，还不如找别人呢。”
　　林落落眼神迷茫：“林向东你在说什么啊？”
　　叫得不是哥，是全名，看起来没事。
　　林向东反而松了一口气：“我还以为你在伤心呢。”
　　“伤心？我为什么要伤心？”林落落反问，垂下眼皮。
　　她确实是在伤心，但应该与林向东说得不一样。
　　想到要离开这里，她心里就闷闷的，原来的喜悦荡然无存。
　　人心都是肉长得，相处下来是会产生感情的。
　　他们今天还在给她过生日。
　　林落落又吸吸鼻子，不能想了，再想下去要哭了。
　　“嗯……”林向东纠结过后，决定还是说开，解铃人还需系铃人。
　　林落落不说，他爸妈不一定会同意解除婚约。
　　以他们偏疼落落的姿态，只有落落自己开口还有可能。
　　“你知道顾北辰在跟张秋交往，他有女朋友，不能和你订婚。”林向东认真道：“北子那个人除了长得帅，其实并不适合当男朋友，再说他还有女朋友，你现在挤进去，北子也不会把你放在心里，说不定还会厌恶你，你喜欢他没错，但是喜欢就一定要得到吗？这次是爸妈乱点鸳鸯谱，落落，我希望你能考虑清楚。”
　　没想到平时挺狗的林向东能说出这么一长段话，还真有点哥哥的样子。
　　林落落咬唇，想到现在系统不在，世界意识也不会随时监测，才低低开口：“我不喜欢顾北辰。”
　　“但婚约暂时不能解除。”
　　因为她不知道一旦解除婚约，会不会算违反这本书的规定。
　　她想平安的活，如果死去，这一切将不复存在。
　　林向东不解。
　　林落落何时成了如此偏执的人，嘴上的不喜欢应该只是不愿意承认顾北辰不喜欢她，不然不会不想放手。
　　但这样拖下去对所有人都没有好处。
　　“落落，你和张秋做朋友难道是假的吗？对待朋友你就是这种态度？朋友妻不可欺你不知道吗？”林向东表情严肃，质问林落落。
　　“一个男人而已，满大街跑得都是，何必作践自己？”
　　林落落知道林向东说得是好话，她低低叹道：“顾北辰和张秋分手了。”
　　林向东惊愣，这他还真不知道。
　　“谁告诉你的。”
　　“顾北辰。”
　　好家伙，林向东捏紧拳头，想揍人了。
　　他兄弟这是看着碗里的，还想着锅里的吗？这是想把他妹妹当鱼养？
　　不可饶恕！
　　这件事顾北辰根本没与他说！
　　林向东憋着气闷声道：“就算他们现在分手了，你们也不适合在一起，顾北辰那个人根本不会照顾人，你是我们捧在手心养大的，哥哥不想你被其他人欺负！”
　　“哥…”林落落感动了，眼睛红红的，羊毛卷耷拉在肩头，像迷路的小狗，“谢谢你为我考虑。”
　　她往前扑进林向东怀里，林向东别扭了一下，还是接住了。
　　他摸着林落落的脑袋说：“别怕，有哥哥陪着你。”
　　“嗯。”林落落闷头藏在林向东怀中，“我会考虑清楚的。”给了林向东答复。
　　天色黑了又亮了，又是新的一天。
　　林落落穿好衣服去赴约，昨天一晚基本没怎么睡，林落落害怕系统突然回来告诉她，作者番外发布了，读者很满意，她可以回家了。
　　她还没有跟张秋告别，还不确定自己是不是喜欢张秋。
　　坐在跟张秋约好见面的餐馆林落落有些无精打采。
　　张秋冲她打招呼：“是不是等很久了？”
　　林落落看到她有些精神头出来，摇头：“我也刚到。”
　　“点餐了吗？”张秋问。
　　“没，在等你。”林落落答。
　　“我看看。”张秋扫了旁边桌子的码，“有忌口的食物吗？”
　　“不挑食我都吃。”
　　“那倒是好养。”张秋轻笑：“那我随便点了。”
　　“嗯嗯。”林落落点头。
　　等待上菜的间歇，林落落抬头盯着张秋看。
　　感觉张秋长得没有哪一点是她不满意的，皎白的肤色，清冷的侧颜，妩媚的眼睛，看人时热情有余，冷静深刻，尤其温柔。
　　林落落对温柔的人毫无抵抗力。
　　好像她的生活就缺这么一个人拉她出泥潭。
　　脸颊有点热，林落落低头喝水掩盖。
　　她想，这是喜欢吗？
　　她也不了解，从未喜欢过人的心脏在扑通乱跳，林落落却陷入了迷茫。
　　或许是友情，也或许是因为不可抗力。
　　她咬住杯沿，听到张秋问：“你在学生会待得还好吗？”


第85章
　　学生会？
　　林落落突然想到学生会赞助的任务，她本来早就应该考虑的，系统的突然打乱让她差点忘记了这件事。
　　林落落点头：“还好。”
　　她也不是有意隐瞒她和方朵的不合，而是上次张秋说方朵只是对工作认真负责，她不想在剩下的这点时间内与张秋争辩方朵是好是坏这件事。
　　张秋深深地望了她一眼。
　　“你刚进去，肯定有不习惯的地方，有什么不合适的可以跟我说。”
　　“顾北辰说过的话你也不要放在心上，我觉得你有能力搞定外联赞助的事情，有需要帮忙的地方可以跟我开口。”
　　林落落点头，冲张秋笑道：“你再这么操心下去，人就要变成小老太婆了。”
　　“再说学生会应该没有我搞不定的事情。”
　　她冲张秋眨眨眼睛，“今天是我们两个人约会的日子，就不要再提其他人了好吗？”
　　张秋愕然，闷声笑了。
　　“这原来是约会啊。”
　　“两个女生不能约会吗？”林落落歪头看她，眼神懵懂，“还是除了我，你没有跟女生约过会？”
　　“那倒是没有。”张秋看着林落落眼神专注，“别人都没你可爱。”
　　林落落被撩得脸颊一热，她避开张秋的眼睛转移话题：“怎么还没上菜。”
　　“中午人多，等等应该就到我们了。”
　　不多会，原本平静的餐厅，坐满了吃饭的人群，开始变得嘈杂起来。
　　林落落低头喝水掩盖，张秋从包里拿出一封蓝色的信封推到她面前。
　　“这几天事多，戏剧社表演完后就想给你的，一直没找到机会。”
　　林落落看着信封很熟悉。
　　“这是你托左学姐转交给顾北辰的，我没打开看过，上次去见你也是想把这封信交给你，只是你对我不太友善。”张秋耸肩：“上次我说的话有些过分了，你别在意。”
　　林落落记忆回轮，想起她告白那天张秋曾说过的话。
　　【等你长高了，再来追人吧。】
　　气！
　　林落落脸颊鼓起，看着张秋，半晌却笑了，她没想到，有一天她能和女主关系很好的坐在一起吃饭。
　　她低头看了一眼信封，声音很低。
　　“也许没给错呢？”
　　“你们等久了，菜上齐了，请问还需要什么？”
　　服务员上菜的声音打断了两人的交流，也打断了林落落脱口而出的话，张秋疑惑地看了一眼林落落，没有听清。
　　林落落心惊肉跳，她揉揉脸颊，刚才鬼使神差的那句话就脱口而出了。
　　心脏狂跳，脸很红，幸好两人之间隔着一位上菜的服务员，彼此看不到对方，过了很久，菜上齐了，林落落心跳才恢复。
　　“你刚才说了什么？”张秋问。
　　林落落摇头：“没什么。”
　　她傻笑了一声，拿过桌上的信封。
　　这封信是系统准备的，她根本没看过。
　　因为不了解顾北辰，林落落根本不知道要写什么，这是系统仿照恶毒女配的口吻所写得。
　　信纸和信封也是系统挑选的，因为系统数据显示顾北辰喜欢蓝色。
　　林落落根本不关心信的内容，也不好奇里面到底有什么，她随手放进了包里，想着这封信还是拿回家再处理比较好，毕竟不管是当着张秋的面撕掉还是扔掉，都不太符合她当前苦恋男主的人设，虽然林落落她根本一点也不喜欢那个自大狂。
　　林落落说道：“我以为你会讨厌我，毕竟我跟你也算是竞争对手的关系。”
　　“为了个男人不值。”张秋摇头：“喜欢一个人本没有错，但我们不应该为了喜欢一个人，而变得面目全非。”
　　她温柔地看着林落落笑道：“为什么要为了别人变成自己不喜欢的样子呢？我喜欢你现在这么有活力的样子。”
　　林落落知道自己脸又红了。
　　她支吾了两声，所幸放弃了抵抗，红着脸说道：“你是第一个对我说这些的人，我也很喜欢你。”
　　或许是朋友的那一种喜欢，只是有一点点越界而已。
　　友情本来也跟爱情没什么区别。
　　都是爱，都会使人嫉妒、高兴。
　　林落落想，真的是只有一点点喜欢而已，她不可能为张秋放弃自己在另一个世界的家人，所以只有一点点。
　　张秋笑，刚才进门林落落还没什么活力，说了几句话后现在终于恢复了。
　　其实从见林落落的第一面起，张秋看着她跳脚的样子就觉得很有趣，明明个子很矮，却偏偏要做很高的事情，解救被困在树上的小猫。
　　林落落可能不知道，告白的那次不是两个人第一次见面。
　　她刚转学过来，被左锦薇带着参观校园的时候，张秋就见过她。
　　当时方朵很着急地跑来找张秋，告诉张秋顾北辰的青梅竹马从国外回来了，还转学到了这里。两人去找顾北辰的路上，遇到了踩着梯子解救小猫的林落落。
　　张秋那时就在考虑跟顾北辰分手的事情，这件事她已经想了很久，不是吵架一时冲动提起，而是在两人交往的第三个月，顾北辰想亲她，被张秋挡住了。
　　她说自己不喜欢亲密接触，所以两个人只是牵手，没有接吻，谈的比小学生还清水。
　　张秋知道顾北辰尊重她。
　　顾北辰看着很不可一世，其实也没有谈过恋爱。
　　他与慕云春很不一样，内里其实很纯情，甚至不知道恋爱要怎么谈，只会用自己的方式对她好。
　　这三年张秋不是没有提过分手，都被顾北辰拒绝了，因为他们之间没有什么大的矛盾，顾北辰还以为张秋是在开玩笑。
　　但是因为那几次分手，张秋身边的男性彻底消失，除了顾北辰的那几个朋友，因为顾北辰知道，以东方青、慕云春还有林向东的骄傲，不会跟他抢女朋友的。
　　张秋有些时候也不知道该如何应对顾北辰的这种喜欢，只好拖着到了林落落的出现。
　　她感觉自己或许是无性恋，因为她对男性或者是女性都缺乏性、冲动。


第19章
　　“上次你救得小猫还好吗？”张秋问。
　　林落落有几分惊疑地看着张秋：“你怎么知道我救了一只小猫？”
　　张秋低笑：“我什么都知道。”
　　林落落狐疑地望着她，“那只小猫是学校里的流浪猫，左学姐说学校里的流浪动物爱宠社团都做了标记，它们也习惯生活在这里，确认它没事后，我就把它放走了，昨天下课还看见它在教学楼前的草坪上跟小姐姐卖萌。”
　　“下次我们一起去喂它们，我也是学校爱宠社团的一员，流浪动物编码是我跟社员一起统计的，还给它们建立了档案，你可以关注一下学校的流浪动物weibo，上面每周有推送，报告这些小动物的境况。”
　　林落落犹豫了一下，掏出手机关注了weibo，她不知道等她走后，原身还会不会与女主做这些事情，或许不会，或许会，但原主应该是高兴的，因为她有很宠她的家人们，她也如愿以偿能跟从小喜欢的人订婚了，只是作者亲妈到底会怎么写番外？她会把男女主再写到一起吗？张秋对顾北辰到底还有没有爱？
　　林落落想着，看着张秋不禁有些失神。
　　张秋说道：“光顾着说话了，快吃吧，我点的都是这家店的招牌菜，不知道合不合你胃口。”
　　林落落拿起筷子，觉得味道很好，点了点头。
　　她其实对食物没什么挑剔，觉得能吃就行，以前沉浸在小说世界中甚至觉得吃饭好麻烦，还想过人要是能仅能靠着空气活着就不用为一日三餐而苦恼了，那世界想必会少了很多烦恼，很多人也不用饿着肚子。
　　想着林落落笑出了声，觉得自己以前好傻。
　　小学生都不会想这种问题。
　　“在想什么呢？”张秋吃了几口问道。
　　林落落讲给她听，张秋唇角勾起：“巧了我也曾想过。”
　　两人相视一笑。
　　吃完饭后，张秋中午休息时间不多，她要去上班，对林落落说道：“这附近有商场，你下午要是没课可以随便逛逛，我上班时间要到了，不过可以陪你走一段。”
　　林落落摇头。
　　见过张秋后她的遗憾少了很多，接下来她想把外联的事情做好。
　　下午没课，明天后天满课，后天周末还要去参加顾氏百年庆典，她答应了方朵三天办成，明后两天估计没时间。
　　“不用担心我了，你快去上班吧。”
　　林落落笑笑：“我有事情做得。”
　　“觉得无聊可以给我发消息，我上班可以带薪摸鱼的。”张秋冲她眨眨眼睛，要去结账，被林落落按住。
　　她知道张秋奖学金很丰富，平时也有在打工，但她还是心疼女主，因为只有她知道张秋平时忙得像个陀螺，才能让自己现在坐在这里吃饭显得毫不费力气，她没有家里赞助生活费，日常所需全靠自己打工。而且今天这顿饭是她约的，应该她请，但以张秋的性格应该不会同意，她认真说道：“我们AA。”
　　张秋欣然接受。
　　看向林落落的眼神更柔和了，果然只有女孩子知道女孩子想要什么，如果谈恋爱的对象如果是女生，张秋想自己当初或许不用那么纠结了。
　　这般想到，她愣神了一秒，不由得摇摇头，觉得自己在瞎想什么呢。
　　她这种想法，不论是对谁都是不负责任的。
　　“那我走了。”
　　“嗯嗯。”林落落目送张秋瘦高的身影消失才低头掏出手机打电话。
　　原主之前高中是在国外上的，因为家里人实在是讨厌国内学校对孩子打压式的教育，原主家里养得又娇，舍不得让她写作业，舍不得让她早起，舍不得让她在学校经受不好的同学关系，干脆就送出去留学了。
　　在国外，全家人也是轮班式陪伴，就连林向东放假也是要飞到国外去看妹妹的，而不是原主飞回来，所以原主在国外生活的很愉快，除了在感情上挫败，生活中她基本一帆风顺。
　　在上大学之前，她更是有兼职打工经历，还跟那家公司的老板很熟悉，因为都是国人，加上对方是从国内发展到国外去的饮料品牌。
　　品牌发展也很喜欢从学生入手，作为一款功能饮料，要是能在学生中风靡，说明它就成功了。
　　当时进学校做地推就是林落落跟几个同事一起做得，后面更是赞助了她国外大学的运动会，帮助他们一下在本地打开了市场。
　　现在国内的市场份额他们站得很稳，但投资学生运动项目，他们还是稳赚不赔。
　　就林落落知道，这家公司每年宣传经费很足，而且重点份额是放在学生群体上。
　　“陈叔叔，你好。我是林落落你还记得我吗？”林落落上门前打电话咨询：“请问您现在有时间吗？我跟您秘书联系过，说您现在国内，方便的话，我们可以见一面吗？”
　　陈龙还有些惊讶，林落落不就是林家那位大小姐，当时他们公司刚想进军国外，正好遇到这位大小姐想下凡打工，当时林家拜托他们不要声张，帮林落落安排一些轻松的工作，后续用自己在当地的势力帮他们站稳脚跟，否则就以当地排外的情况，估计品牌还没发展起来，就会被当地人阻挠。
　　陈龙语气和缓：“当然有，落落有什么事吗？”
　　“能见面谈吗？我现在在您公司楼下。”
　　“我让助理去接你。”
　　陈龙挂了电话，对坐在对面的人笑道：“巧了，又有一个小辈来找我，她你肯定认识，毕竟龙海市这么小。”
　　陈龙让助理去人去接林落落，冲坐在对面的顾北辰笑道：“听闻你们顾家和林家要订婚了？亲上加亲，这以后就是年轻人的天下了。”
　　顾北辰一愣，他张嘴想解释，又看了眼坐在身旁带他出来长见识的时助理。
　　时策是父亲贴身助理，他今天的所有表现时助理都会原封不动的告诉父亲。
　　顾北辰削薄的唇瓣绷紧，两齿咬住，硬朗的下颌骨微凸，神色带点颓废地吐出一句是。
　　陈龙见多识广，怎么会看不出顾家这位公子脸上的不情愿，他眯了眯眼，感觉龙海市四大家族中的其二，林家和顾家要是因为婚事闹翻，那可有看头。
　　心里想着，面上不显，陈龙道：“这到是巧，今天约我的正是你未婚妻。”
　　他看向门口，顾北辰随着他视线望去。
　　林落落与顾北辰皆是一愣。
　　这还是两人知道婚约后，见到的第一面。


第20章
　　站在门口的林落落顿时有想逃跑的冲动。
　　头皮发麻，手心冒汗，但陈老板的助理刚把门打开，还在门口站着，示意她进，她只好一步步走进去。
　　陈龙笑道：“好久不见了，落落。上次见面还是在国外吧？有，一年了吧。”他沉吟了一下。
　　林落落硬着头皮嗯了一声，陈龙让她坐下。
　　对面有两个人，一个西装革履的男人单独坐了一张单人沙发，只有顾北辰所在的双人沙发还有位置。
　　林落落尬笑了几声：“陈叔，既然你还有客人，我在外面等你吧。”
　　“你们不是都认识？马上都要订婚的人了，怎么还害羞？”陈龙朗笑道：“我们该谈的已经谈完了，就是随便聊聊，倒是你怎么突然想起找叔叔了？是还想来这里实习吗？你要实习不用那么麻烦的，给我打电话就能安排下去了，不用辛苦再跑一趟。”
　　林落落摇头，看顾北辰没什么表情，门也关了，陈龙的助理站在门外似乎在等候吩咐，她想想还是坐下了，顺便从自己包里拿出了一份详细的关于A饮料进校园的好处。
　　这两天她也不是每天在玩，有空就整理一下计划书，想着到时候怎么说服陈龙。
　　见到林落落有模有样的拿出东西，陈龙挑眉，顾北辰也望了过去，时助理更是感兴趣地勾起唇角，三个人都在看她，这时候林落落倒是不慌了。
　　林落落是属于那种事情还没发生会很慌的人，事情真出现了，她反倒是不会再慌。
　　她自信地把东西递给陈龙说道：“叔叔我看咱们公司财报，今年的市值又有所增加，恭喜啊！”
　　陈龙笑着接过低头扫了一眼：“你这丫头嘴真甜。”
　　林落落说道：“今年的新品椒盐苏打水我还挺爱喝的，但进超市却没看到，我想是不是新品刚出来，还不是很被大众接受。这边我自己瞎想了一下新品的宣传，您可以听听。以前除了可乐和雪碧我很讨厌喝没有味道的气泡水，但就是因为对方宣传健康，所以家里人就会接受，我喝也没有问题。所以我觉得公司这款新品也能走这条路线，我看到里面也没有添加糖份，而是属于代糖，也可以从减肥人群入手，而现在这两样重合的人物画像更偏向中青年。”
　　她这样一说，陈龙立马感兴趣。
　　其实跟林落落说得一样，新品出来很不受欢迎，市场接受度不是很高，宣传部也正在为此吵架，想着到底要如何宣传这款新品。
　　“我觉得现在除了中老年人群，青少年人也需要健康，当一款饮料既有气泡水的特点，又健康，喝了不胖，我想大家的接受度会更高，特别是这款饮料运动员也再喝得话，那简直就是免费的宣传。”
　　林落落话风随之一转。
　　“我们学校历年网球部成绩非常不错，有进过亚运会和全国大学生运动会的好成绩，如果您现在需要宣传，我想您可以从宣传经费里来拿出极少一部分钱来投我们学校网球部，一来可以给你们公司起到一种正面形象，说明你们非常关心体育赛事，关注运动员，更关注青少年。”
　　“二来，也可以让这些优秀的运动员口口相传，当运动员们都在喝它，它的健康程度自然是不言而喻的。”
　　“三来，我们也能完成双赢，如果你能看得上我们网球部的成员，从他们中选出你们新一季的代言，这样你们代言费也不用很高，等到我们球员打出成绩，身价暴涨，更是说明您慧眼如炬。”
　　“这是我们球员的个人成绩以及简历，不知道叔叔看后怎么想？”
　　陈龙没想到林落落是来给他推销的。
　　相比以前的稚嫩，林落落现在看起来更加的成熟。
　　他心里不禁感叹，这四大家族到底是怎么培养孩子的，不管是顾北辰还是林落落都是如此的优秀，这林落落还是那种很受家里娇惯的大小姐，做起事来也落落大方。
　　他其实心里对林落落的计划书很感兴趣，但不能当着别人在的面说这话，故意沉吟片刻说道：“你先把资料放这，我拿去让市场部进行评估后再给你答复。”
　　“谢谢叔叔。”
　　林落落虽然很有自信，但其实心中也有些忐忑。
　　她了解陈龙的作风，如果真要拒绝，现在就会拒绝了，毕竟他也不用给她面子。
　　陈龙笑道：“正事谈完了，大家要不要一起吃个饭？”
　　时策这时候才说道：“这就不了，我还要着急回去告诉老板陈董的答复。”
　　顾北辰此时也站了起来，冲陈龙乖巧道：“叔叔，我们先回了。”
　　“那落落呢？”陈龙问。
　　林落落笑道：“我爸妈刚回来，今晚让我早点回家陪他们，司机就在楼下等我。”
　　“哦？林总也回来了？”陈龙感慨道：“这次在欧洲的经济论坛林总发言很有力，落落帮我向你父母问好。”
　　“好的，叔叔。”
　　时策笑道：“那一起下吧。”
　　三个人被陈龙的助理送到电梯，此时电梯里就只有他们三个人，林落落提着包有些拘谨。
　　顾北辰不说话，时策看了一眼他们家少爷，轻轻向林落落问好。
　　“落落可能没见过我，我是顾总的私人秘书，顾总跟我提过，说你很好，很适合做顾家人。”
　　“落落也不用紧张，你刚才说得话很有意思，不仅是陈董，我听后都很感兴趣，陈董肯定会同意的。”
　　就是看在林家的面子上都会投资。
　　顾北辰眼神一暗，眉头不由得皱起。
　　时策这话太亲密了。
　　好像已经认定了林落落。
　　可他对林落落只是哥哥对妹妹的那种感觉，没有爱。
　　他喜欢的是张秋。
　　只是小时候大家在一块玩，只有林向东有妹妹，林落落又长得干净，乖乖巧巧地站在那里就像个粉团子。
　　所以小时候母亲问他要不要跟落落玩，娶落落当老婆，他为了气林向东就答应了，毕竟林向东那狗东西天天在他面前炫耀自己有妹妹，他没有，他想着把林落落抢过来气死林向东，只是没想到那时候的一句玩笑话，竟然一直延续到了现在。
　　他想跟林落落说清楚，因此低沉地开口了。
　　“时助理，你先回去报告我爸，我送送落落。”
　　时助理笑着点头应了，似乎也不想打扰这对未婚夫妻，等到电梯到了楼下，自己开车先走了。
　　“林落落我们谈谈。”
　　顾北辰一本正经，林落落不由得紧张起来。
　　顾北辰想说什么？要是退婚她肯定不能答应。
　　不过系统不在，她做出点不符合人设的事情应该也没有问题吧？
　　脑子乱糟糟，林落落点头应好。
　　公司楼下正好有一家咖啡厅，林落落和顾北辰进去刚坐下，门又被推开，在附近律所实习的张秋来帮律所的大家买咖啡。


第21章
　　张秋原本没看见林落落，直到她站在吧台前等咖啡时，听到旁边服务员在讨论。
　　“九号那张桌子，男俊女美，等会我要去送，你别跟我抢。”
　　“你是看上那位帅哥了吧？你没戏。刚才他们点单时我近距离观察过，两人应该是一对，女的没开口，男的就把她要喝的点了，看起来很熟悉，还嘱咐我要热咖啡。”
　　“谁有那份心了，爱美之心人皆有之，我看是你自己有这种想法！”
　　张秋等着也是无聊，看向九号桌子。
　　在咖啡厅视野最好的落地玻璃前，坐了两个人，男的眉眼英俊，唇削薄，一副薄情像。
　　女的长相精致小巧，一头漂亮的羊毛卷长及腰际，此时正低头惴惴，侧影看起来平白无故矮了对面男人一头。
　　张秋讶然，怎么是林落落和顾北辰。
　　顾北辰唇微抿：“落落抱歉，我不能和你订婚。”
　　林落落在桌下抠着小手，心虚道：“我知道，我哥跟我说过。”
　　“林向东都告诉你了吗？”顾北辰心中有几分轻松，脸上带了笑：“这就好办了，我们解除婚约吧。”
　　他一脸慎重道：“你不喜欢我，我也不喜欢你，落落我对你就像笑笑一般，我喜欢的是张秋，你知道的。”
　　听到张秋的名字，林落落有些丧气，她闷闷道：“你们不是分手了吗？”
　　“她只是在跟我闹脾气，我们不会分手的。”顾北辰说得很肯定，“我们认识这么久，我很了解她。”
　　“她只是在生我气，等我哄哄她就好了。”
　　林落落听完顾北辰的说法，很不爽。
　　这么多天了，顾北辰还是完全不知道张秋为何要与他分手，还觉得两人之间的事情只是小矛盾，根源在于，顾北辰根本不相信张秋，他从一开始就完全袒护自己的家人。
　　其实这也没错，毕竟谁愿意把自己的家人想得那么坏，尤其顾笑笑还只是个小孩子。
　　林落落抬起头，郑重地对顾北辰说：“你错了。”
　　“她不是哄哄就能好的人。”
　　顾北辰讶然，然后笑了。
　　“你怎么一副比我还了解她的样子？你才跟她相处几天？”顾北辰说得漫不经心，林落落脸颊鼓鼓，觉得他说话好难听。
　　顾北辰是先来，她是后到，但为什么她就不能比顾北辰更了解张秋？他是喜欢张秋，但更是把张秋当作他的附属品，不去了解张秋的想法，张秋真正想要什么。
　　这些她全知道！
　　“那为什么张秋没去顾氏实习？你不是自予很了解她吗？”林落落昂头，不屑地笑。
　　“你！”顾北辰被林落落刺痛了。
　　他为张秋的所有安排，张秋从不反对，也从不接受。
　　就像这次说好去顾氏实习，顾北辰到了公司才知道张秋没来，上次说过分手后，她好像就默默从他生活中消失了，顾北辰不知道她在干什么，他的自尊让他暂时还放不下去找她，好像他一低头，就是自己错了。
　　林落落说完又心虚地低头，她答应过张秋不能告诉顾北辰的。
　　一时之间，得意忘形。
　　终于能找到反击顾北辰的点，她喜不自胜忘了。
　　顾北辰脸上压抑着怒气，“你知道什么？她在哪里？”
　　从外人看来两人就像是在吵架，女生被男生说得低下了头，男生还在凶猛地质问，让女生委屈地身子都矮下了。
　　张秋看不下去。
　　顾北辰还是这样，对别的女生从来没有所谓的绅士风度一说，明明慕云春和他走得那样近，他竟一点没学到，怪不得在遇到她之前母胎单身二十年，现在张秋也有些后悔当初为什么会答应跟顾北辰试试，她很讨厌这种对女生大吼大叫的男生。
　　九号桌子的咖啡做好了，服务员正要端过去，突然一道阴影比她还快地站在了九号桌前，服务员正愣神，就见那道阴影拉起漂亮女生对男生说道：“顾北辰你怎么又在欺负人？”
　　顾北辰讶异地看到张秋，还没来得及问她怎么在这里，就被张秋话中的又字刺痛了。
　　几天没见，张秋见到他的第一面，不是诉说想念，也不是去解释自己为什么会消失，他不知道张秋在哪里，在做什么，而林落落这个才认识张秋几天的人却知道，她是把他排在林落落后面了吗？
　　顾北辰脸黑得如锅底，强忍住怒气。
　　他不想对张秋发火，说话却很呛人。
　　“张秋动动你那愚蠢的脑子好吗？我为什么要欺负林落落？我的未婚妻？”他近乎残忍地说，企图激怒张秋。
　　说罢一把逮住林落落的手，想把人抢过来，表现给张秋看。
　　就算是没有她，他也过得一样的好！
　　不仅如此，他还有未婚妻了！他并不是没人要！
　　顾北辰看到张秋理智还是离线了。
　　明明在别人面前他从来都是优雅得体但冷漠无情的公子哥，但在张秋面前，他的小气、残忍、自大都放得很大。
　　顾北辰看着张秋冷笑，“应该是你放开我的未婚妻，我们未婚夫妻说话，关你什么事儿？”
　　这话掷地砸下，林落落彻底懵了，她着急看着张秋想解释，心里狂骂顾北辰那个傻瓜！他们今天不是来谈解除婚约的事情吗！此时又为什么要告诉张秋这些？！
　　她张嘴，左腕突然被捏紧。
　　嘶，顾北辰这只狗！
　　痛得林落落小脸皱成苦瓜，忽然右腕被牵引，张秋不仅没放手，还把林落落往她那边扯了扯，神情严肃地看着顾北辰道：“我确实不知道你们现在的关系，但顾北辰我们已经分手了，你想找谁都行，但你不能凶落落，落落是个很好的女孩子，你不配这样对她！”
　　林落落小声道：“顾北辰你放开，你弄痛我了！”
　　呵！顾北辰气笑了。
　　她们倒成一伙的。
　　顾北辰没放手，咬牙守着自己可怜的自尊心。
　　“应该是你要放手，张秋你凭什么介入我们未婚夫妻之间？就凭你一张嘴吗？你这个前女友现在倒是正义感爆棚的跳出来了？张秋你是不是很看不惯我和我未婚妻在一块儿？想拆散我们？”
　　顾北辰越说越自信，不由得挺起胸膛，睥睨着张秋，好像真有那么一回事。
　　咖啡厅里的人随着他们三人的拉扯，目光也逐渐聚焦过来。
　　林落落欲哭无泪，想踹死顾北辰这只大傻狗，他到底在做什么啊？原本私下里两人就能解决的事情，现在越闹越大了，原本想放肆的林落落，也不敢随便放肆，生怕她蝴蝶翅膀轻轻一拍，改变了谁的命运，世界意识找她麻烦。
　　正当她苦于左右都有人，怎么说才能解开僵局时，张秋开口怼道：“顾北辰你真得很自恋，我是看不惯你跟落落在一块，但那不是因为还惦记你，而是觉得落落这么好的女孩子，怎么就跟你配对了？你也配？”
　　顾北辰气得彻底沉下脸，两位前任情侣一边一个扯住林落落的手不放。
　　异口同声道：“林落落你到底跟谁走？”


第22章
　　当然是张秋了！
　　但顾北辰那边她怎么拒绝？
　　林落落为难地看着顾北辰，顾北辰好像了解了，渐渐放手。
　　张秋冲他扬起嘴角：“顾北辰你今天真的逊爆了。”
　　顾北辰没有看林落落，而是看着她道：“张秋，我以为这三年我很了解你。”
　　“我尊重你，爱护你，给我一个分手的理由。”
　　理智短暂的上线。
　　林落落握紧落单的拳头，低下头，两人那种她插不进去的氛围让她心里酸酸的。
　　忽然右手被放开，耳朵被捂住，隔着一层雾气般，张秋的声音泠泠传来：“是坏话，你不要听。”
　　林落落不知为何有些想笑，都这时候了张秋竟然还在考虑她。
　　张秋冷静地朝顾北辰说道：“真要在你未婚妻面前讨论这些吗？顾北辰不要朝我摇尾乞怜，让我看不起你。”
　　她冷静的可怕，彻底伤到了顾北辰的心。
　　顾北辰唇绷紧，看着张秋现在的样子觉得无比陌生。
　　她还是他爱的样子，是那个有爱心，敢拼，肯吃苦的女孩，只是她不爱他了。
　　她爱过他吗？那一瞬间顾北辰深深地怀疑。
　　“我们找个地方谈谈吧。”他听到自己这样说。
　　“那个，那位小姐，您订得九杯咖啡打包好了。”有服务员怯怯地打断他们之间的交流。
　　张秋放下手冲对方点点头，“就来。”然后对顾北辰说道：“我现在没时间，周五晚上吧，我会发地址给你。”
　　顾北辰抿唇深深地望着她，张秋低头冲林落落说：“你要回去，还是继续待在这里？”
　　林落落虽然心里提不起劲，却还是冲张秋笑笑：“我们出去吧。”
　　两个人结伴走了，店里异样的目光落在了顾北辰身上，他站了一会也走了，店里议论的声音才变大。
　　“哇塞，两女争一男？”
　　“不对吧，我看他们争抢的是中间的小姐姐，应该是一男一女争夺那个女生吧？”
　　“这关系好复杂？女同还是男女关系啊？”
　　“看不出来，不过那个小姐姐最后跟另一个小姐姐走了，应该是女同吧，是这个男生不愿意放手？他们刚才说了什么你们听清楚了吗？”
　　“我听到小哥哥和小姐姐是未婚夫妻，对面那位是他前女友。”咖啡店的店员也议论起来。
　　“这关系更复杂了。”
　　“那为什么现女友会跟前女友跑了啊？”
　　“嘶！真是人间惨剧！女同竟在我身边！”
　　……
　　张秋两手提着咖啡，林落落要帮她，被她轻轻挡住。
　　“不重的，走两步就到律所了，倒是你，不是去办事吗？怎么跟顾北辰撞在一起了？”
　　林落落支吾两声，张秋叹气：“你就是喜欢他，也不能惯着他，男人这种生物，你越惯着，他对你越坏。”
　　林落落笑着点头：“我们是无意间撞见的，倒是你，没想到会在这里遇到。”
　　她娇憨的杏眼看着张秋，眼里星光未灭，看起来可爱可亲，昂头看人时小小一只，雪白的脖颈细弱，呼吸轻轻的，像只孱弱的小猫，瞬间激起张秋的保护欲。
　　有心想要送小猫回家，但她毕竟不能离开工作岗位太久，张秋只好叹气说道：“我和顾北辰没可能了，你不用担心，倒是你不要管他说什么，他这个人向来被家里惯坏了，不会管别人死活的。”
　　林落落点点头，垂下眼，不是很想听跟顾北辰有关的事情，她更想听张秋谈论自己的事情，纠结了一会，她问道：“你工作还顺利吗？上次的检讨老师满意吗？”
　　张秋眼睛弯弯，因为手不方便，便轻轻用肩膀蹭了一下林落落。
　　“当然是没事啦~我老师很喜欢我的~”
　　“你怎么回去？”张秋皱皱鼻子，“你不会是跟顾北辰一起来的吧？那我是不是还要把他叫回来？”
　　林落落摇头，“我家的车就在那里。”
　　张秋看到一辆黑车停在路边，认出林家的车牌，她点头道：“你先去，我看着你走。”
　　林落落有些不舍，但还是一步一步上车了。
　　她在车上看到张秋转身进了身后的写字楼，头靠在车窗上叹了一口气。
　　这一天都发生了些什么事啊？话也没跟顾北辰说清楚。
　　他们周五又要说些什么？
　　这么高频次的见面，不会再旧情复燃吧？
　　林落落捶了下车窗，咚的一声，前面的司机问道：“小姐？您有事吗？”
　　“哦，没事，常叔你正常开就行了。”
　　林落落冲前座笑了下，又沮丧下来，耷拉着肩膀。
　　还不如直接跟顾北辰说开算了，她刚才犯什么轴啊！反正系统又不在！
　　她就算是解除了婚约，也影响不到谁的吧？怎么可能那么倒霉，一下就被世界意识发现了？说不定是系统吓唬她的！
　　说干就干，林落落掏出手机编辑了一大长段话发送给了顾北辰，本书的男主。
　　【我根本不喜欢你，只是因为我是恶毒女配才不得不喜欢你，这个婚约我没同意过，我们解除吧，还有看好顾笑笑，张秋是被她诬陷的！】
　　芜湖！
　　编辑完这一长条短信，林落落浑身舒爽，她刚按下发送，耳旁突然传来系统的声音。
　　【宿主，我回来了，你想不想我啊？】
　　林落落手一抖，手机瞬间从手里滑落，她眼前一黑，软软地倒向旁边，听到的最后一句话就是系统变形如鸡的尖叫声：【你到底干了什么？世界意识怎么苏醒了！】
　　……
　　“医生，我女儿怎么样了？”急诊室外，美艳的女人被高大的男人搂住，泪痕未干。
　　医生摘下口罩眼里的疑惑未散。
　　“她各项数值都很正常，就像是睡着了。”
　　“睡着了？”男人问。
　　“对，初步判定是昏睡症，这个病例世界少有。”
　　“那她什么时候会醒来？这不是什么大病吧？医生你能治好她吧！”女人担心的质问，眼里的泪水眼见又要扑簌而出，被男人搂住。
　　林向东站在父母身后，手插兜，绷紧嘴唇。
　　林落落不知道怎么了，突然在车上昏倒，送到医院一天了，现在还未醒来。
　　“我们也不确定病人几时能醒来，这种病资料太少了。”医生为难。
　　女人呜咽声在楼道细碎洒落，林向东捏紧拳头，和父亲也不禁红了眼眶。
　　林落落你到底怎么了？


第35章
　　“宿主？宿主？你还活着吗？”
　　看不到头的黑暗中，林落落一个人孤单走了很久，久到她甚至忘记了自己的目的地在哪里，只知道往前不停地走，似乎前方就有答案。
　　突然听到一个声音，她眼皮无力地抬起，看到一小团光球漂浮在她眼前。
　　“终于找到你了，我们走吧。”
　　接着眼前的光变亮，林落落苏醒了。
　　她躺在纯白的房间中，不知是谁忘记了关窗，洁白的纱帘被风扬起，床头的百合花散发出阵阵幽香。
　　重新回到人世间，这感觉真好，林落落唇角勾起。
　　忽然门被推开，有人边走边在说话。
　　“谢谢你来看她，突然就这样了，应该是在你们见过面后，还在睡，医院也检查不出是什么原因，我们打算转院，听说瑞典那边有这种病例，看看能不能有什么办法。”
　　是谁来了？
　　林落落扭头，落进一双沉醉星眸里。
　　两人皆是一愣。
　　认不出来。
　　林落落皱眉，感觉却很熟悉。
　　“醒了……”张秋惊讶。
　　林向东还在叹气：“很难醒，医生说也许她下一秒会醒，也许这辈子也不可能，她脑信号波……波长……”
　　“你醒了！”林向东声调兀自拔高，如掐住脖子的尖叫鸡。
　　林落落听出了他是林向东，眼神有些茫然。
　　“哥？”
　　“你什么时候醒的？身体感觉怎么样？饿不饿？想不想吃东西？哦，我还没通知爸妈！还有医生，对！医生！”林向东狂拍墙上的呼叫铃，刺耳的声音让林落落头很痛。
　　她现在就像是玻璃做得人，一点点震动，一点点声音，都能让她很不安，尤其不安的是，她发现自己的眼睛竟然分不住眼前两个人的长相。
　　好坏美丑，五官在她眼里看来竟然都是一样。
　　她茫然地看着眼前的一切，手突然被握住，微凉的触感让她一阵瑟缩，那双手却不容置喙地紧紧握住她的手。
　　“别怕。”
　　是张秋。
　　林落落杏眼圆睁，里面空荡荡的，看着张秋，却依旧记不清她那张脸，这张脸好像忽然一下就从她脑子里抹去了，就像是被橡皮擦擦去，她明明就在她面前，她却怎么也记不住她的脸。
　　眼泪开始蓄积，林落落抽抽鼻子，下一秒好像就会掉小金豆。
　　张秋心就像是揉皱的纸张，不由得放缓了语气：“好啦好啦，医生还有你爸妈等会就来了，别担心，你会没事的。”
　　“嗯…”林落落哽咽地点头，眼睛依旧不安，那双充满神采的剪瞳也变得黯淡无光，星云从她眼内坠落，变得木讷无光。
　　张秋看着心内不安，又不知该如何安慰林落落，只好轻拍着她的肩膀。
　　林向东终于找到医生，跑得满头大汗。
　　“医生，你快看看我妹妹，她醒了！”
　　医生大喘气，被林向东拽得跑来，不稳地说：“好好好，我缓口气。”
　　他拿出听诊器，贴在林落落后背，又仔细询问：“你当时突然昏倒有感觉到哪里痛吗？”有些病只有发病时才能查出来，所以他们都觉得是人送来医院迟了，才没有查出来。
　　林落落眼睫翕动，轻轻摇头，迟疑地说道：“认不清楚你们算病吗？”
　　什么意思？医生没有听懂，又问了一遍。
　　林落落小脸低下，两手不安地交握，小声地道：“我分不清你们的脸，好像都长一个样。”


第24章   《公众号：gn5853 》获取资源
　　病房安静下来，只有大开的窗户风还在拍打纱帘，发出噗的响声，像是白鸟振翅，瞬间惊醒梦中人。
　　“认不清人脸？”张秋先找回声音，“落落你看不清我的脸？”
　　她温柔的声音，让林落落有了实感，她眼睛依旧空茫，落在张秋身上轻轻地点点头。
　　张秋冲她柔柔一笑，顺便给旁边大张嘴的林向东一手肘，防止他再大呼小叫地惊吓到林落落。
　　医生又在询问，张秋把急得抓耳挠腮的林向东抓了出去。
　　“通知你爸妈了吗？他们知道落落醒了吗？”
　　林向东这才手忙脚乱地给家里打电话，听到林落落醒了，刚回家没多久的林爸林妈立即往医院赶。
　　病房里医生询问完林落落的感观，面上不显，出了病房却为难地挠挠头。
　　从来还没有过这样的病人，突然昏睡，浑身身体状况良好，唯有脑电波异常，现在人是醒了，但却突然丧失了辨认人的能力，可能有视觉障碍，具体问题还要分析。
　　出门见到病人的家属，医生礼貌点头道：“身体无大碍，具体情况，还要做检查，我会请精神科和眼科医生协同会诊，确认病因。”
　　张秋道：“麻烦了。”
　　医生走后，林向东才抹把脸，想着还是别在妹妹面前露出一脸愁容了，人醒来总是好的。
　　张秋无言地拍拍他的肩膀，“我们进去看看落落，想必她现在应该很慌。”
　　林向东点头。
　　房间里，林落落眼神不安地晃动，上下左右周围全打量一遍，发现自己只是认不出人脸，环境物品还是能看清，她皱紧眉头回忆自己之前发生了什么事情。
　　她给顾北辰发消息，系统突然回来了……
　　对！系统应该知道她这是怎么了！
　　【系统你在吗？】
　　林落落刚迟疑地问，门就又被推开，系统还未回应她，林落落眼珠不安地颤动，像是陷在一个噩梦里。
　　进门的是谁？她盯住那张脸却依旧辨别不出，只好把目光放在来人的衣服上，下意识地避开别人的眼睛。
　　“哥？”她弱声叫，不确定自己叫没叫对人。
　　“林落落你真是吓死个人，你再不醒，爸妈又要送你出国了。”林向东凑近，那张帅脸直挺挺地对着林落落。
　　两人相似的基因，表现在外在上是同样相似的轮廓，清秀的侧颜，优越的鼻梁。
　　“你真认不出我是谁吗？”林向东还是没忍住。
　　他外表是粗，内心却细，刚一进门注意力放在林落落身上时，把她的表现尽收眼底。
　　林落落卷翘的睫毛微微颤动，轻轻点头，内疚道：“哥，对不起。”
　　“说这些……”林向东大掌轻揉林落落的脑袋，“你能醒来我已经很高兴了，人没事就行了。”
　　“不过吧……”林向东故作苦恼，“你要是再晚几天醒来，咱爸就要重新考虑财产分配了，说不定咱家的产业都是我的了，生不逢时啊！”
　　他故意说些俏皮话，想逗林落落笑。
　　林落落艰难地扬起嘴角，笑得比哭得还难看。
　　“哥……”她哽咽一句，说不出话了。
　　明明是最亲近的人，现在人就站在她面前，她却连他的样子也看不清。
　　“别怕，现在医学这么发达，总会有办法的。”张秋的声音也柔和插进，“都怪我，上次应该送你回家的。”
　　林落落眼睛无神地落在旁边，她努力瞪大眼想看清张秋现在的样子，对着她的脸庞却依旧木讷，空荡荡眼里是一团雾气，张秋的美丽突然不见了。
　　林落落纤细的手紧紧地抓住被子，漂亮的指骨都攥白了。
　　张秋对上林落落的眼睛心中一紧。她灵动的双眼里像有黑暗在腐蚀，身周忧伤环绕，黑暗在吞噬她，让她无法走出来。
　　张秋猛然伸开双臂抱住了林落落。
　　林向东张大嘴。
　　张秋不是一向不喜欢别人近她身的吗？以前跟顾北辰待在一起，连顾北辰都落下不少嫌弃。
　　张秋凑在林落落耳边轻笑：“欢迎你回来落落，我很想你。”然后若无其事的放开，正要整理衣袖，忽然听到从身后传来的声音。
　　“这位就是张秋吧？你是落落的朋友，谢谢你来看她。”林父开口了。
　　张秋浑身僵硬地转头，艰难地打招呼：“叔叔阿姨你们好。”
　　好朋友之间当然会互相拥抱，张秋告诉自己，她只是在鼓励林落落。
　　再见到林落落父母前张秋毫不紧张，现在人突然站在她身后，她一下木了，尤其还被撞见她抱落落。
　　张秋也不知自己在紧张什么，心跳狂飙，不安分地在胸膛蹦迪，她脸很快红了，好在大家都没空关注她。
　　林落落很快被一阵香风挟持，母亲谭依抱住她担心坏了。
　　“你这死孩子，突然昏倒，还什么也查不到，妈妈都要担心死了。”
　　林落落张嘴：“妈，我没事了。”
　　眼睛却下意识看向张秋那边，她刚才还在害怕自己怎么突然就丢失了辨认人脸的能力，被张秋安慰后她放开了一些，能对着母亲笑了。
　　苍白的小脸还透着几分病弱，昏睡了两天全靠流食挺着，林落落对母亲撒娇道：“我饿了，有东西吃吗？”
　　“当然有！”谭依擦擦眼泪，“这几天你饭我都让厨房做着，害怕你醒来饿了，做得都是好消化的食物，你爸还说我浪费粮食，这不就用上了。”
　　谭依还抱着林落落不愿意撒手，母亲香香的怀抱同张秋的很不一样，却一样让林落落感到心安，她闭上眼安静地抱了一会母亲，心中的不安被驱散了不少。
　　就算是认不出又怎样？她身边还有很爱她的家人。
　　林向东同父亲把饭盒打开，张秋和谭依一边一个帮忙投喂，他俩走出去，父亲此时才严肃道：“医生刚才同你都说了什么？你再同我说说。”
　　病房里此时欢声笑语，林家的冬天终于过去。
　　谭依看着张秋贴心照顾林落落的样子很满意，尤其这小姑娘长得还好，身上却没有一丝傲气，很平易近人。
　　以前她很担心，因为家人的过度关注导致林落落很难交上同龄人朋友，没想到在国外没交上几个知心朋友，回来后却交上了。
　　谭依这是越看张秋越满意，满意就忍不住问东问西。
　　张秋很得体的回应了，对自己的家世没有什么好隐瞒的，倒是林落落一直打岔，不想母亲询问到张秋的痛点。
　　张秋年幼丧父，母亲八岁时不慎掉水里淹死，从此以后就同奶奶相依为命，奶奶今年也八十岁了，身家清白，没什么可谈的，林落落全部知道。
　　她还知道张秋自小成绩就优异，原本能上更好的大学，是龙海大学开出了高额奖学金，以及四年学费全免的条件才吸引来了张秋，提前招录。
　　她的优秀有迹可循，她的品性也有目共睹。
　　生长在淤泥里，却没有活得愤世嫉俗，而是努力有规划的过好自己的人生，长成了一颗青葱嫩绿的小白杨。
　　郁郁葱葱的让林落落一眼就看到。
　　谭依很喜欢张秋，忍不住开玩笑道：“我原来第一胎就想生女孩，没想到生了林向东这个臭小子，要不这样，张秋你做我干女儿吧！以后诺诺也有姐姐了！”
　　她是打着，如果张秋同意她就收了的主意，实在是遇到这么好的闺女，让她见猎心喜。
　　张秋愣怔，下意识看向林落落，林落落嘴里的食物还没咀嚼完，就喷出一句话：“不行！”
　　然后就把自己呛住了。
　　她喜欢的人怎么能当自己的姐姐？就算是将来要成为一家人，也不应该是这样进她家户口本的！
　　林落落别别扭扭不敢看张秋，怕自己的小心思无所遁形。
　　张秋却忙前忙后拍着她的背，又是递水，又是拿纸的，早把谭依那句玩笑话抛到脑后，满心满眼只有林落落。
　　“小心点，别再呛到了。”
　　林落落呶呶嘴，谭依也吓到了，不再提刚才的事。
　　门又被推开，林父跟林向东刚又去仔细问了一遍医生，心放下不少，但眉间还是藏着几分不易辩察的阴霾。
　　医生说由于林落落昏睡的没有原因，醒来也没有迹象，医院这边能做的检查，和手段都用过，只能查出她脑电波异常，就算是在昏迷，脑电波也异常活跃，他们不排除林落落所患是昏睡症。
　　得这种病，病人就会毫无所觉的昏睡，也许下一秒就会醒来，也许会一睡就是一辈子，对于他们来说，醒来只是下一秒时间的延续，言行和状态都会停留在当时，对病人的亲属却是莫大的痛苦。
　　林父和林向东都听出医生的意思，两人心间颤颤。
　　林落落从小家里就养得精细，怎么会患上这种疾病？世上还没有特效药，只能在病人昏睡时保护好她的身体，用医疗手段延续她的生命体征。
　　听说有些人没被发现，可能会在睡梦中活活饿死。
　　林父垂眼看着醒来活泼的林落落充满怜爱。
　　他和谭依不可能陪林落落一辈子，林落落现在又患上了这种怪病，说不上哪一阵子就会睡过去，他不想让林落落痛苦，更不想让林落落饿死，最好是有人能照顾她一辈子。
　　在这个女儿诞生时他就向她做过保证，他会给她最好的。
　　林父开口说：“落落既然醒了，这周的订婚继续，我会和顾家商量结婚的事情，让你们尽快完婚。”


第25章
　　这怎么能行！
　　林落落僵硬住了。
　　她终于回忆起她昏迷时干了什么才导致自己现在这种状态。
　　她给本书的男主，也就是顾北辰发短信想要撂蹶子，没想到系统突然回来，她被撂了。
　　难道是系统做得？
　　不对，现在不是应该考虑这些的时候。
　　订婚？结婚？
　　林落落尴尬地看向张秋，碗里的东西彻底吃不下了。
　　不管是那样，都对她不太好。
　　张秋才跟顾北辰分手，她就跟顾北辰要订婚，她不好。
　　她喜欢张秋，张秋看着她结婚，还是她不好。
　　不对，她为什么要跟顾北辰结婚？
　　她又不喜欢顾北辰。
　　林落落脑子彻底乱的宕机了。
　　她张嘴，有些话不用思考就能脱出大脑：“我不……”
　　【宿主，你还想再死一次吗？】系统阴恻恻地声音响起：【瞧瞧你干了什么蠢事，世界意识已经盯上你了，你如果不想再失去什么，最好不要这样做。】
　　“落落要说什么？”母亲谭依温柔地看着她。
　　林落落后背冷汗津津，僵硬道：“我太高兴了。”
　　“你这孩子，跟顾北辰结婚就这么高兴吗？妈妈都要吃醋了。”
　　林落落失魂落魄地坐在床上，周围的声音不再入耳，渐渐的一道清冷地声音传进她的耳朵。
　　“恭喜。”
　　她仰头看张秋，张秋逆着窗外的光，脸变成了一个黑影，沉甸甸地压在她的心头。
　　张秋放下手中的东西，走过去跟林向东说道：“我还有事，先走了。”
　　林向东眉眼间还有忧虑，在满室假装快活的气氛中实在是笑不出来，他还没有修炼到他父亲的境界，不以已悲。
　　他说：“我送送你。”
　　张秋点头，心里不知为何有几分疲惫。
　　原本看到林落落苏醒应该是高兴的，可是此刻看到她那张笑脸，却有几分不适，她难道是还没有忘记顾北辰？所以无法接受他们的婚姻。
　　张秋眼瞳内多出了几分迷茫，很想找人倾诉，说说她此刻的矛盾，又不知道该说些什么。
　　两个失落的人共同走在医院的小道上，林向东忍不住了，哽咽着说道：“医生说不知道落落下次还会不会再度昏睡，说这个病世界罕有，无药可解，科学家们至今都无法解开昏睡症的奥秘，很多昏睡症的病人都是因为长睡不醒，多器官衰竭死亡，他们往往需要更细心的人照顾，也需要高昂的医疗费用。”
　　“我爸是担心落落没人照顾，才想和顾家尽快完婚。”
　　“张秋，我希望你不要恨落落。”
　　“作为落落的哥哥，我也不想她破坏你和北辰之间的感情，但顾北辰如今是她最好的选择，顾北辰也是她最喜欢的人。”
　　“我们希望能在她长睡不起前完成她的心愿。”
　　听完林向东的解释，张秋不仅没有缓解沉重的心，反而更加压抑了。
　　她抿唇点头：“我知道了。”
　　林向东一脸内疚，听到张秋轻笑：“我和顾北辰已经分手，我们都是自由的，男未婚女未嫁，门当户对，你们的选择是正确的，不需要考虑我。”
　　张秋眼睫低垂，抑制住心中蔓延而出的恐慌。
　　心中像有什么刚萌芽而出，又一点点失去。
　　她到底是为什么在失落？
　　林向东挠头尴笑了几声，“我送你回家吧。”
　　“不了，我还有事，先走了，祝……”张秋声音顿了顿，显得有些轻飘飘，“落落幸福。”
　　这句她是真心的。
　　林落落是个好女孩，好女孩应该被人疼。
　　想必顾家会看见林家的面子上对她好，顾笑笑也不敢放肆，左锦薇更不敢了，她只敢暗戳戳使坏，不敢正面对上林家。
　　再说还有林向东在，他是一个好哥哥，会看着林落落的。
　　张秋不知道自己在失落什么，她打开手机，看到上面的工作信息叹口气，突然对要跟的案件也没兴趣了，这本来是她超级想做的事情。
　　宛如一个被放了气的气球，张秋站在路边等车，手机响了两声，她垂下眼，看到手机上备注大二心理学林落落发来的消息。
　　【抱歉，刚才我不是有意拒绝你。】
　　【我们还是朋友吧？】
　　病房里，林落落父母去安排多科专家会诊，林向东去给林落落买水，她终于有时间好好跟系统盘一下这次生病的起因。
　　系统告诉她，是因为她发得那条短信惊醒了世界意识，她差点被抹杀，还是系统保住了她，但她也丢失了一样东西，那就是辨别人脸的能力，俗称脸盲症。
　　系统让林落落能活下来就偷着笑吧，因为作者正在创作，所以世界意识对世界监管不严，加上有很多读者喜欢林落落这个恶毒女配角色，所以她才能以这样轻的代价活下来。
　　林落落轻吐口气，沮丧地垂下脑袋，忽然想到自己刚才拒绝张秋当兄弟姐妹的举动。
　　她不是因为讨厌张秋才拒绝的，可当时话说得太快，刚说完父亲就进来让她跟顾北辰尽快完婚，她还在惊吓中，张秋就走了，话也没说上几句。
　　怎么会这样……她好像一直在办错事……
　　林落落很失落，想了想还是给张秋道个歉吧。
　　手机刚才母亲已经还给她，让她自己无聊玩一会，可是拿起手机林落落却不知道说什么。
　　她和张秋的关系不止是朋友，还有男主的前女友和现未婚妻，她们本该是情敌，现在又多了一层关系，林落落这个恶毒女配喜欢女主的关系。
　　言情文里可以出现百合线吗？
　　林落落想她会被万千读者吐槽的吧，到时候任务完不成，她本来要撮合男女主，变成了拆散男女主。
　　世界意识下次发怒，系统还会保她吗？
　　林落落脑子里乱糟糟的，纠结着小心翼翼发了这两条消息。
　　她也没想张秋会很快回复她，或许她看到了会假装没看到，或许碍于情面会礼貌回她，但最没想到的是张秋这样回她。
　　【不要为这种事情对我感到抱歉，这会让我觉得，是我在欺负你。】
　　林落落读了几遍，都没读懂。
　　但她唯一能知道的是，张秋应该没生气。
　　她对着手机傻笑了一阵，对话框里显示对方正在输入中，她不由得又期待起来，可等了许久，正在输入中消失了，对方什么也没有发过来。
　　林落落坐不住了，噼里啪啦打了一句话。
　　【你刚才想对我说什么？】
　　按发送键的时候，她又迟疑了，最后点了删除键，慢慢一个个的删除。
　　她想了想，正要打字，屏幕上突然出现一行字。
　　【住院无聊可以找我打游戏。】
　　【我带你吃鸡。】
　　对着这两行字林落落又傻笑起来。
　　门突然被推开，“林落落你在干什么？顾北辰和慕云春来看你了。”林向东打开门看到林落落躺得四仰八叉的，下意识退后挡住身后的人，然后哐的一声使劲拉上门，表情尽量不狰狞道：“刚才云春你说什么？云朵科技的股票还有上升的可能？这消息靠谱吗？”
　　慕云春和顾北辰被林向东堵得严严实实，虽然没看清房内的情况，但他们两个大男人就这样被带到一个女孩的病房到底是不太方便，就顺着林向东的话说道：“你又有兴趣了？我看好云朵科技这支股票，上次大盘砸了，只有它还□□，到底是科技股，一枝独秀。”
　　病房内林落落赶紧坐好，拉拉头发，整理衣服，打开手机相机看自己不邋遢，才拖长声音说道：“哥，你们进来吧。”
　　林向东嘴角抽搐，拉住门把手的手松了些。
　　要不是看顾北辰也在，他真想让他兄弟看看他妹妹平时在家的邋遢样，明明在外面好歹也有点女人的样子，在他面前却邋里邋遢的，幸好他机灵，要是让顾北辰看到估计更想退婚了。
　　他兄弟这次不是来退婚的吧？想到这里，林向东狐疑地看向顾北辰，顾北辰面上纹丝不动，还是那副薄情的臭脸。
　　林向东凑近顾北辰压低声音道：“你和张秋已经分手了，不要让落落不开心，否则我们兄弟没得做。”他这是在提醒他兄弟，进去后，不该说的话别说。
　　顾北辰眉头簇起，难受地缓慢点头。
　　慕云春没听到，只看到他俩交锋，然后林向东哥俩好的圈住顾北辰的肩膀把人带了进去，他也优雅地走进病房。
　　林落落住得是单人特护病房，像个小公寓，一室一厅的结构，氧气罐就放在旁边，林落落还在吸氧，穿着医院绿色病号服，躺在宽大的治疗床上被复杂的仪器包围，越发显得人娇小。
　　“北辰哥、云春哥你们都来了啊。”林落落眼睛弯起，露出甜甜的笑容打招呼：“我没事的，让你们紧张了。”
　　她眼睛看着两人，心里有些紧张，仔细辨别两人的样子，心里默默祈祷，他们先开口，这样她就能分清谁是谁了。
　　林向东的衣服她已经盯住，慕云春和顾北辰只能靠声音区分了。
　　虽然不喜欢林落落，但慕云春骨子里的教养让他对女士做不出没有风度的事情，他冲林落落扬起手说道：“也不知道该给住院的人送什么，昨天我正好去商场买东西，遇到馥雅珠宝开业，给你带了一条手链，希望你能转运。”
　　林落落接过打开，发现是一条转运珠，链子上还坠了一条小锦鲤，特别可爱，当下星星眼看着慕云春道：“哇，云春哥你好会送啊！上次在杂志上看到，我就很喜欢，但是他们还没有开业，没想到你就买来送我了，我很喜欢。”
　　当即就戴在纤细的晧腕上展示给他们看。
　　白瘦的腕子，盈盈可握，小锦鲤和金色的转运珠都被衬得更美了。
　　慕云春有些对林落落改观了，起码她在对待别人送得礼物上还是挺讨人喜欢的。
　　林落落眼睛往旁边漂移，站在哥哥身旁的应该就是顾北辰吧。
　　可他不说话她也不敢确认。
　　林向东看出林落落的飘忽，主动开口了。
　　“北辰，你来看人不会是空着手来得吧？”
　　林落落心放回肚子，冲顾北辰扬起笑脸。
　　顾北辰说了句没有，把手里的礼品袋递过去，“祝你早日康复。”
　　没说自己送得是什么，人有些冷，林落落接过也区别对待，没有刚才面对慕云春的热情，直接把礼品袋放在了旁边。
　　“谢谢北辰哥哥。”
　　突然冷场。
　　慕云春左右看看，觉得这对未婚夫妻相处怎么这么冷呢？不会吵架了吧。
　　林向东勒住顾北辰的脖子，咬牙道：“顾北辰我们出去谈。”
　　这人冷着脸哪是来探望病人的，是来扫兴的吧！
　　慕云春倒是笑眯眯留下了，他盯住林落落看了一会，只把她看得毛骨悚然才说道：“听说张秋和顾北辰分手了，是你干的，干得很好，竟然做到了我三年都没能做到的事情。”
　　林落落皱眉不语，就知道这人狗嘴里吐不出什么好话来。
　　慕云春继续：“你喜欢顾北辰，我喜欢张秋，我们两个人目的一致，现在他们刚分手，明显还放不下彼此，我们两个联手，你负责搞定顾北辰，我负责搞定张秋，让他们再也无法在一起。”
　　面前人佛口蛇心，与他谋皮，不亚于与虎谋皮。
　　如果林落落真得喜欢顾北辰可能真得会同意合作，可她不仅不喜欢，还很讨厌顾北辰。
　　现在讨厌的人又多了一个慕云春。
　　哪怕他一直是默默守护张秋的那一个角色。
　　作为原书中的男配，他一直不甘自己没有竞争过男主，时不时就想上位。
　　林落落只是没想到，慕云春这些年女朋友一个接一个的换，竟然对张秋还没死心。
　　这叫什么？身在曹营心在汉？
　　林落落自予是做不到像慕云春这般，想着一个人，却又一个接一个的交女朋友。
　　她扬起假笑：“你在说什么，我听不懂。”
　　“那你是不想合作了？”慕云春遗憾道：“原本以为我们会是队友的。”
　　谁跟你要当队友？
　　林落落装傻，“哥哥怎么出去那么久还没回来，我都有点累了。”
　　慕云春知道她这是在赶他，识趣地站起身说道：“我出去看看。”
　　“林落落。”他叫她全名，“我现在觉得你也挺可爱的，后悔了随时可以来找我。”
　　林落落扯扯嘴角，被恶心坏了。
　　慕云春走了，林落落刚拿起手机想找张秋聊天，突然门被推开，她嘴上抱怨道：“哥，你怎么去了那么久。”
　　门口的人没说话，林落落看了他一眼迟疑道：“哥？你怎么不说话？”
　　“林落落，我不是林向东。”门口的人动了，缓慢走到林落落面前问：“你真得看不出我是谁吗？”


第25章
　　林落落心中咯噔。
　　她认错人了。
　　慌得她来不及仔细辨认面前人的声音和服装特征，忽然门口又传来一声熟悉的声音：“落落，医生安排好了。”
　　“咦，是谁来了？北辰呀，你来看落落吗？”
　　“妈……”林落落皱了皱小鼻子，投入母亲的怀里，委屈坏了。
　　她刚才差点给顾北辰吓死了，这人怎么回事？闷不作声地就回到她病房，林向东呢？那个臭哥干嘛去了？不知道她现在分不清谁是谁吗？
　　“落落怎么了？”母亲谭依轻摸着她的头，“北辰在呢。”
　　林落落偷偷瞟了顾北辰好几眼，顾北辰定定地看着她，吓得她又把脑袋缩了回去。
　　“好啦好啦，这么大的人了，别让人看笑话。”母亲谭依温柔地说道：“那边医生安排好了，我们要过去了，你爸还等着呢。”
　　“嗯嗯。”林落落点头，不敢看顾北辰，拽着母亲的衣袖。
　　谭依问道：“你哥呢？北辰来了，他也不陪着。”
　　林落落摇头，她也想知道，怎么就顾北辰一个人回来了，他倒是失踪了。
　　顾北辰说道：“向东被护士叫走了，让他去取体检单。”
　　“这样啊，我要送落落过去会诊，北辰你呢？”
　　“我也送送落落，正好有话想同她说。”
　　谭依冲林落落揶揄地挤挤眼，又亲昵地看顾北辰，一副丈母娘看女婿的姿态。
　　“那你们去吧，我收拾收拾病房，医生说这次会诊结束没什么意外落落就能回家了，麻烦你了帮我送落落过去。”
　　谭依故意给他们留够相处的时间，林落落心惊肉跳，总感觉顾北辰这次是有意冲她来的。
　　她抿唇，不太愿意跟顾北辰相处。
　　这几次的相处下来，她跟顾北辰处的不太愉快不说，光是他是张秋的前男友，就足够林落落怄气的。
　　“走吧。”顾北辰转身。
　　林落落求救地看着母亲，谭依一脸笑意，冲她摆手，让她快去。
　　林落落只好不情愿地趿拉着拖鞋跟在顾北辰身后。
　　两人出了病房，一前一后，到了电梯才站在一起，顾北辰按下电梯，看着电梯上的数字不停跳转，突然道：“你住院前给我发了一条短信你还记得吗？”
　　咚——
　　嘭——
　　林落落像被大炮击中，脑海里电闪雷鸣，不停地落雷，小人焦黑。
　　“有、有吗？哈哈。”她尬笑两声：“没有吧……”声音越来越小。
　　顾北辰看着光如镜面反射出两人身影的电梯门，缓缓笑了。
　　“林落落，你到底是谁？”
　　顾北辰开始怀疑他的记忆是否真实，在他记忆中，林落落是个娇气包，可这个林落落不仅不娇气，甚至还没什么脾气。
　　他探究地看着林落落，甚至怀疑她是不是在国外被掉包了。
　　现在站在他面前的只是一个可怕组织派来的整容怪。
　　也不是没有这种可能。
　　四大家族的财富令人趋之若鹜，铤而走险也正常。
　　【世界线已经被修复，那条短信也被更改了，宿主，世界意识在盯着你，不要犯傻。】脑子里系统突然出声。
　　林落落嗓子眼骤然发紧，手不安地捏住裤缝，强撑着昂起头道：“顾北辰你在发什么神经？就算是那条短信是我发得又怎样？我看你不爽不行吗？”
　　她根本不知道短信改成了什么样。
　　在她手机里那条短信消失了，就像是她从来没有发出过一样，她还以为是系统抹除了，没想到顾北辰会突然发问。
　　顾北辰沉默。
　　过了一会，电梯到了，里面有人，看着他们。
　　顾北辰先动身，他飘下一句话：“我以为你不喜欢我。”
　　林落落：？
　　短信到底改成了什么样啊？顾北辰今天够怪的。
　　“进来。”顾北辰挡住电梯门，“你不去会诊了吗？”
　　林落落慢慢走进去，故意站得离顾北辰远了点，可是接下来的楼层都有人，她又被挤到了顾北辰身边，把她郁闷坏了。
　　顾北辰人高，站在她身旁压迫感十足，林落落才到他胸口，看他还要仰着头。
　　张秋跟他站在一起时就不这样。
　　男俊女美，顾北辰只比张秋高一头，光看身高就很般配。
　　林落落心里乱乱的，东想西想，越想心里酸水越冒。
　　忍不住嫉恨起顾北辰的身高，不就是男主吗！长这么高做什么！跟个电线杆似的挡人视线！
　　出电梯的时候，她忍不住故意踩了顾北辰一脚才走出去。
　　顾北辰皱眉，低头看着自己皮鞋上的脚印，不知道林落落是不是故意的。
　　林父等在会诊室门口，见到他们冲顾北辰道声谢，把林落落带了进去，顾北辰坐在楼道的休闲椅上，拿出手机捏了捏，才划开屏幕，打开短信，找出林落落发来的那条短信。
　　【我喜欢你，婚约我同意，我们不解除，顾笑笑诬陷了张秋。】
　　捏捏鼻子。
　　顾北辰还是很怀疑自己的记忆。
　　因为他记得这是很长的一条短信，里面透露出的信息很多，他当时刚坐上回去的车，正在被他爸骂，无意识扫了一眼，等到再打开时，这条短信兀然变短了不说，内容也改变了。
　　顾北辰有几分茫然。
　　难道是他的记忆出了问题？
　　他探究地看着短信。
　　他的记忆不会出错，他明明记得第一句话是林落落说不喜欢他，要跟他解除婚约，后面的内容他没太看懂，什么恶毒女配之类的，难道是林落落小说看多了？还是她突然反悔，找黑客纂改了他的手机。
　　顾北辰扶住脑袋，前额的碎发落下，定定看着手机，直到手机黑屏，还是没思考出个所以然来。
　　林落落是真喜欢他？还是假喜欢？
　　周围的人都在告诉他，林落落有多深情，顾北辰却不记得。
　　他只有小时候，安静的林落落站在路边等他们几个男孩跑过来，她娇娇小小的，说话也奶声奶气。
　　虚长她几岁的几个大男孩，一只胳膊就能抱起轻轻的她。
　　后来她就出国了，每次见面林向东都在抱怨他爸妈偏心，说他摔倒了也没见父母紧张，林落落却因为写不完作业挑灯夜战被父母心疼。
　　摔了不行，老师严厉不行，晚睡不行，学校早起不行，怎么都不行，后面出国后，顾北辰就很少再听到关于她的声音。
　　他们许久未见，她怎么喜欢他？
　　顾北辰也感受不到她的喜欢。
　　长呼出口气，顾北辰把额头的碎发向后捋去，露出光洁英气的额头，顿时吸引来不少视线，此时林向东拿着检查单快步向这边走来，顾北辰看着他挥挥手问道：“怎么样？”
　　林向东脸上有喜色：“没问题，一切正常。”
　　顾北辰也忍不住笑了。
　　林向东捶了他一下，“你刚才没吓到我妹妹吧？我刚才回去，我妈说林落落见到你脸色都变了，还以为是高兴的，我看是被你吓得，我不是告诉你了，她现在认不清人。”
　　顾北辰摸摸鼻子。
　　他刚才是想试探一下林落落，看她是不是在装病，就为了嫁到顾家。
　　哪有人刚跟他见完面，就生病的，为此他爸还专门去林家道歉了。
　　林向东看着他漆黑的眼珠，忍不住道：“顾北辰，我发现你变了。”
　　顾北辰一愣，听到林向东说：“以前你虽然不爱说话，但我还能感受到你的情绪，现在你越发深沉了，好像离我们更远了。”
　　顾北辰沉默了一会，才笑着道：“你不也变了吗？”
　　林向东思考后笑了，“也是，是人都会变得。”
　　他看着会诊室的门牌说道：“我知道你不喜欢落落，你也不需要太喜欢她，你现在跟张秋已经分手了，我今早还见过她，她显得比你放开的多，趁着现在，你们都在考虑，何不给落落一个机会？让你喜欢上她的机会。”
　　“订婚的事情，我会劝我爸考虑清楚的。”
　　“你是我兄弟，落落是我妹妹，我不希望我们因为这件事闹僵。”
　　顾北辰唇绷直，林向东看着他，目光恳切。
　　带着一位哥哥为妹妹的考量。
　　顾北辰心中叹气，他们四个人中，最没变的还是林向东了，只有他还是这样纯良。
　　他说：“不是我不愿意给林落落机会，而是她根本不喜欢我，我不知道她为什么要跟我订婚。”


第27章
　　啊？
　　林向东诧异地看着顾北辰。
　　那眼神就好像顾北辰是个傻子。
　　林向东忍不住说道：“在国外的时候，一到寒暑假落落就会飞回来，就为了见你，你不知道吗？”
　　顾北辰更诧异了。
　　“我们这几年没有见过面，她飞回来不是为了跟你们团聚吗？”
　　“顾北辰。”林向东忍了忍，还是忍不住：“你要是真不喜欢她就去找家里说清楚，现在你跟我说这些？你也是谈过恋爱的人，你真不懂吗？”
　　顾北辰扯扯嘴角。
　　他还真不懂。
　　他一直觉得发乎情，止乎礼，藏于心。
　　所以他一直很尊重张秋，但是现在想来，那可能不是喜欢。
　　昨天他跟张秋详谈了。
　　张秋向他好好地谈了自己的感受，并说了抱歉。
　　顾北辰顿时有种茫然之感。
　　三年的恋爱，竟然只有他一个人再恋吗？张秋从头到尾毫无感觉。
　　那他这三年是在和谁谈？和自己的幻想吗？
　　“算了，别说这些了。”林向东看他凉薄的样子就来气，“我是真的想让你考虑一下落落的。”
　　“我们两家家世相当，彼此了解，阿姨也是看落落长大的，对落落很满意，说过好几次想与我家结亲。”
　　“顾北辰说句实在话，要不是落落喜欢你，你们顾家不在我的选择内。”
　　认识时间长了，顾北辰的父母是什么人，林向东一清二楚。
　　他不喜欢顾北辰父母的势利，人前一套人后一套，又觉得只要林家永远不倒，那就永远都是林落落的后盾，以顾家装体面人的样子，只要林家在，他们不会也不敢冷落林落落。
　　顾北辰唇瓣绷紧，听到林向东话语里的不屑，身体骤然绷紧，想发力，又颓废地垂下头。
　　这几天他世界里的滤镜破碎，开始接触现实，发现父母还有笑笑的另外一面。
　　他以为自己的家庭圆满幸福，实际却大相径庭。
　　顾北辰声音很低：“林向东，订婚和结婚，不是我能拒绝的了的，我不过是一个傀儡罢了。”
　　“如果林落落真得喜欢我，我可以给她机会。”
　　“前提是，她真得喜欢我。”
　　“我不喜欢被人骗。”
　　顾北辰抬起漆黑的眼瞳看向林向东，林向东这才惊觉，短短几天，他兄弟眼底的光竟然熄灭了，他愣了愣，没再说什么，有这句话也够了。
　　两人或坐或站，等了很久，诊室的门才打开，一排穿白大褂的医生鱼贯而出，最后屋里只剩下林落落的主治医生。
　　林落落的状况比他们想象中的好，可能是苏醒的时间及时，所以没有发生大的器官病变，但谁也预料不及她下次发病又是什么时间，所以医生的建议还是林落落在家暂时修整，并且身边随时要有人在。
　　林落落知道自己昏睡是什么原因，因此还是强烈表达自己要去上学的愿望，她如果在家待着，还怎么见张秋？
　　父亲被她纠缠的脑子疼了，纳闷道：“你以前有这么爱上学吗？”
　　林落落傻笑。
　　以前是以前，以前学校里没有张秋呀。
　　现在是张秋在学校的最后一学期了，林落落不想错过，她说得振振有词。
　　“我刚转学过来就请假，本来跟同学们不熟悉，现在再请假，等到期末考试的时候，我还是谁都不认识。”
　　林父考虑过后，无奈点头。
　　“那你身边要随时有人，不能自己瞎跑，去哪里也要和爸爸说。”
　　“我不会的。”林落落做出保证，“我去哪里都会和家里先打报告，再去的。”
　　林父看着她无奈地笑，到底是大了，心思也重，林父还能看不出她的想法。
　　只不过是觉得家里太闷，想往外跑罢了。
　　年轻人都是一个样，他也曾年轻过。
　　医生在旁边适时插话道：“林先生，林小姐的病没有大碍，她的视觉障碍可能是这次突然昏倒压迫到了某一个脑神经，眼睛没有病变，只是可能会稍微影响到生活。”
　　林父点头，看着亭亭玉立的林落落很难过。
　　这是他捧在掌心的宝贝，他宁愿是自己生病，也不愿是林落落生病。
　　她还有大把的人生还未去享受。
　　不像他，他已经老了。
　　林父揉揉林落落的脑袋说道：“走吧，回家。”
　　两人出了会诊室，门口林向东和顾北辰正等着，林父冲顾北辰点点头，温和道：“落落可以出院了，麻烦北辰你帮忙跑这一趟，等会我让司机送送你。”
　　顾北辰礼貌道：“叔叔不用了，我过来时带了司机，就在医院外候着。”又看向林落落说：“落落没事真得太好了。”
　　林父嘴角上扬的弧度大了些，看向顾北辰的眼睛里不再那么冰冷，拍了拍林落落的脑袋说：“还不快谢谢你顾家哥哥。”
　　林落落撇撇嘴，点头道：“谢谢。”然后就低下脑袋，不想看顾北辰。
　　顾北辰也不当回事，先告辞了。
　　回病房的路上，林落落挽住父亲的手小声地问：“爸，你是不是不喜欢顾北辰啊？”
　　刚才那眼神冷得，她都察觉到了。
　　“傻孩子。”林父声音充满慈爱：“谁看着一头猪拱自家翡翠白菜，都会不乐意的。”
　　噗。
　　哈哈哈哈哈。
　　林落落身体抽了抽，笑得停不下来。
　　还没等她笑大声，旁边忽然爆发出一阵雷鸣般的笑声，林向东笑得脸变了形，冲林父嚷道：“爸，那你还要给妹妹早早订婚，要我说，让她多玩几年也不是什么坏事，就算以后没人要她，我养她呀，她才能吃多少饭，我又不是养不起。”
　　“你说谁没人要呢！”林落落怒目而视。
　　臭哥！
　　林向东冲她做个鬼脸，林落落攥紧小拳头就追过去打他。
　　林父看着自己这一双儿女，脸上露出真心的笑容，只是没笑多久，看着他们又有点失落。
　　也不知道他们这样好，还能好多久，儿大不由娘，林向东虽然懂事，但迟早会成家，林落落也是。
　　林父不想让她以后孤孤单单的走。
　　他想让她儿孙满堂，回忆起自己这一生，全是坦途。
　　这是他手心珍宝，他希望她能永远快乐。
　　所以只要是她想得，他都会给她。
　　林落落追得林向东气喘吁吁，林向东个高腿长，又故意逗她，每次在她快抓到他的时候，就又溜了，几次下来，林落落双手叉腰，怒瞪着林向东。
　　“臭哥！”她骂。
　　“小懒猪。”林向东回。
　　“臭臭臭臭哥！”林落落不会骂人，来来回回几句，把林向东逗得不想再招她了。
　　林向东走过来，作势被她打了几下，两人才老老实实跟在父亲身后咬耳朵。
　　林向东：“你之前寒暑假不是都要回国的，你每天消失是干什么去了？”
　　林落落眼珠转了转，她在脑子里戳了戳系统：【原主干嘛去了？】
　　系统翻了翻资料：【这个世界是根据男女主构建，书中没有提过。】
　　林落落气笑了：【那我现在要怎么回答？我随便说，不会又ooc人物吧？哼！】
　　系统：【宿主可以临场发挥。】
　　林落落扯扯嘴角，彻底服了。
　　这时候又开始推她出去挡刀。
　　她说道：“我为什么要告诉你？”
　　林向东怀疑地看着她：“你不会忘了吧？”
　　他记得林落落心虚时眼珠子就会乱晃。
　　“我那是不想告诉你！这是我的秘密！”林落落冷哼。
　　林向东无奈：“你哥这是在帮你，你这小不知好歹的。”
　　“帮我什么？”林落落狐疑地看着他。
　　“顾北辰说感受不到你的喜欢，你暗恋人就是这样暗恋的吗？连喜欢都不让人家知道？”
　　林落落与林向东对视，又心虚地移开眼睛，想到了张秋，她求知地问道：“那要怎么做？”
　　“起码要让人先知道你的存在。”
　　“知道后了呢？”
　　“呃……”林向东也没追过人，一般都是别人追他，他要喜欢，他们就在一起了，林向东看了眼走在前面的父亲，对林落落小声道：“你等等，我找个恋爱达人帮你问问。”
　　林落落眼睛晶亮地看着林向东点头。
　　林向东低头在手机上找到慕云春问道：【暗恋一个人，怎么转正？】
　　【对方知道你喜欢他吗？】慕云春似乎很闲，回话很快。
　　林向东挠挠头，这是知道还是不知道？
　　顾北辰说不知道林落落喜欢他，应该是不知道吧？
　　他回：【不知道。】
　　【那就慢慢靠近她，让她感受到你的魅力，暧昧时的拉扯才是最美的。】
　　【怎么靠近？】
　　【她喜欢什么，你就做什么。她要什么，你就给什么。记得不要着急告白，告白是成功的讯号，不是惊吓。你要让对方感受到你的存在，又若即若离，让她离不开你，忘不掉你，掉进你为她织得网中。】
　　啧。
　　林向东看到慕云春发来的消息忍不住咂嘴，果然是恋爱达人，这套东西他可玩不来。
　　【还有没有更简单的？太复杂了。】林向东怕林落落坚持不住。
　　【追人你还嫌复杂？单着去吧你。】慕云春回。
　　【我也没见你这样追过谁啊？】林向东忍不住调侃。
　　【追了，没成功。】慕云春道，然后就不回了。
　　林向东摸摸下巴，忍不住觉得这恋爱达人也不怎么靠谱嘛，这人他都没追到，也不知道这到底行不行。
　　林落落在旁边催道：“哥你问得怎么样了？”
　　林向东有几分心虚地回：“问是问到了。”
　　“快发给我！”林落落眼睛亮晶晶。
　　林向东一键转发，然后叮嘱道：“哥也不知道能不能行，你自己斟酌，也不用全听他的。”
　　“嗯嗯。”林落落看着到手的恋爱秘籍若有所思，然后调出了张秋的对话框。
　　要慢慢靠近她。
　　父亲开始喊他们，“落落你看看还有什么落下吗？我们要出院了。”
　　林落落收起手机，小跑过去。
　　刚跟着老师见完客户的张秋收到了一条消息：【我出院啦，一切健康，晚上打游戏吗？】


第25章
　　张秋盯着那条短信看了半天，忽然觉得今天一切的不舒服好像都平坦了，她不由得勾起嘴角，回道：【好，回去我叫你。】
　　“张秋，今天回去记得把客户资料整理出来。”裴沁推了推眼镜问道：“刚才在现场的会议记录整理好了吗？”
　　“好了，老师。”张秋把会议纪要交了过去。
　　裴沁看了看，“不错。”
　　“今天你可以早点下班了。”她冲张秋扬了扬下巴说道：“明天的资料别忘了。”
　　“明天有个商业聚会，记得穿职业一点。”
　　她看着张秋上身西装外套，下身牛仔裤的打扮忍不住提醒道：“虽然律师这个行业也不是很看衣装，但职业装就等于是我们的战袍，穿上就是在提醒自己我们已进入战场，我希望你今后能更职业一点。”
　　张秋愣了愣，没想到裴沁今天会提点她。
　　跟着老师这么多天了，她做事一向很疏离，也很少会赞扬她，张秋一直不知道她做得是好是差，毕竟她不是法律专业出身，老师明明有更好的选择，却带了她一个没有经验的菜鸟实习生，现在老师肯出声，说明她最近的表现得到了老师的认可。
　　张秋唇角微扬，带着淡淡的笑，点头道：“我知道了，老师。”
　　裴沁回到工作间，看到外面张秋正在整理桌面。
　　桌上实习生计划表她已经画了红勾，张秋各项表现在这批实习生中确实是拔尖的，但是还远远不够，她对这个行业没有经验，是一张白纸。
　　犹豫了一下，裴沁还是打了一通电话给合伙人问道：“这次上节目，你确定要带张秋吗？她是一个很好的苗子，但是学历和专业在这里不占优势，可能会引起话题，我觉得不如选其他人。”
　　“你是想保护她吗？铁娘子也有心软的时候？”合伙人在电话里笑道：“你别担心，她是我一个师弟推荐来得，我上次去龙海大学讲座，跟她的导师讨论过，她缺这样一个机会，还是你觉得她不能做好？”
　　裴沁沉默了一会才说：“你既然已经决定好了，何必再问我的意见？”
　　对方也沉默半响，才柔声说道：“我只是想跟你多说几句话，自从开了分所，我们白天多久没见面了？回家你也总是在忙你的案件，不理我。”
　　裴沁脸有些热，她竟然从陆风这话里听出些许的委屈，看了一眼外面，陆续收拾东西下班的员工，对电话说道：“现在还没到下班时间，请陆总正经点。”
　　“只剩一分钟了，我在楼下，好想你。”
　　……
　　张秋刚收拾好包，在等电梯，就听到身旁传来不疾不徐的高跟鞋声，她偏头，看到老师竟然提早下班了。
　　裴沁是个工作狂，张秋跟了她几天，基本没有准点下过班，就是张秋走了，她办公室的灯也还亮着。
　　今天竟然不加班了？
　　张秋有些好奇，但没有探究别人生活的欲望，冲老师微微点头。
　　等到电梯到了，两人一起下楼，走到大厦门口，一辆鲜红如火的法拉利停在楼下，穿了一身白色西装的女人摘下墨镜下车，径直朝裴沁走来大大方方地抱住了她。
　　“姐姐有没有想我？”
　　裴沁没有挣扎，帮她整理一下被墨镜带乱的头发，语气亲昵道：“有那么点。”
　　陆风用墨镜指指自己的脸颊：“我这几天都有在好好工作哦，姐姐就没有奖励吗？”
　　她的心思，裴沁那能不知道，不过是知道她带了一个女实习生，今天特意过来彰显她的存在感。
　　裴沁亲了亲她的脸颊，陆风知道裴沁不爱在外面秀恩爱，自己也不能太过份了，见好就收，冲旁边望着她们发呆的张秋伸出手道：“你好，小实习生，我是柏年的师姐陆风，他应该有跟你提起过我。”
　　张秋收回自己眼中的讶异，浅触即离。
　　“你好，陆总。”
　　“不用这么客气，我是柏年的师姐，算是你师叔吧，我们都是从龙海大学毕业的，要回学校吗？我带你一程。”
　　张秋看向她法拉利的两个座位，知道陆风也只是跟她客气一下，摇头道：“你送老师吧，我坐地铁就好了。”
　　陆风轻笑：“好吧。”
　　裴沁拧了她一下，陆风搂住裴沁的纤腰和蔼可亲地冲张秋挥手。
　　张秋向地铁方向走了。
　　裴沁直接伸出手拧住陆风的耳朵：“不放心我，为什么还把实习生交给我带？我有那么闲吗？”
　　陆总委屈巴巴：“你太忙了，我想给你配一个助手。”
　　“嗯哼。”裴沁让她继续。
　　“我以为她长得很丑呢……”哪知去龙海大学发现张秋就挂在荣誉榜上，普普通通的证件照都显得很好看，陆总这才坐不住了。
　　裴沁气笑了：“你这吃得是哪门子的醋啊？她一看就是直的。”
　　陆总小声嘀咕：“那不一定啊，某人当时还说绝不可能找女朋友呢！”
　　被提起自己过去的糗事，裴沁轻扇她的脸颊：“你属狗的啊，还记仇呢，回家了，我累了。”
　　裴沁向车走去，陆总赶紧上前去打开车门。
　　“姐姐，请上车，奶茶和零食已经准备好了，还有什么想要的请和我说。”
　　裴沁倒在座位上，蹬掉高跟鞋，光脚舒服了点。
　　“累，不要吵我。”
　　陆风为她系上安全带，亲了一口说：“那你睡会，到家了我喊你。”
　　“嗯。”裴沁闭上眼。
　　……
　　坐上地铁的张秋，抓住扶手，皱眉凝思。
　　老师和陆总竟然是一对？
　　她进律所时虽然有听说，但以为那是大家对两位亲密合伙人的猜测。
　　毕竟她从未接触过这个群体，虽然在网上有见过，现实里还真没哪个人跑她面前告诉她自己是女同的。
　　不知为何，张秋脑子里突然晃过林落落那张可爱的笑脸。
　　她神情有些恍惚。
　　地铁穿过隧道，下班的晚高峰很挤，地铁上嘈杂，抓住扶手的张秋身体晃了晃，听到播报“龙海大学站到，下车的请往前走……”
　　才回过神来，学校不知何时竟然到了，她这一晃神，半小时就没了。
　　还想在车上看看周一开庭的案件，张秋抓紧时间向前挤去，下了车去路边打包了一份炒饭回去吃。
　　大四的下学期，宿舍里基本没人了。
　　大家有在实习的，有回家准备毕业论文的，四个人只剩下张秋还留在学校。
　　张秋想留在龙海，外面租房又贵，宿舍没人很安静，适合学习，周末还可以去图书馆，她就一个人留了下来。
　　先去换了件舒服的衣服，炒饭打开放在旁边，张秋看了眼自己提交给导师的开题报告，导师发来邮件倒是通过了，毕业论文开头还没有头绪，需要查很多资料，张秋在纸上列出了书单，然后发给了老师，问问还有什么补充，一边吃了两口饭，打开今天没做完的工作，继续整理。
　　到了八点，客户资料整理结束，明天要去公司打印出来，张秋重新排了版，检查了一下内容，又拿起法考书看了看。
　　距离司法考试还有三个月，她虽然已经啃完了大部头书，但对里面的内容还是不解其意。
　　自己学习有些困难，要是能现场观摩法官断案就好了。
　　也不知道她什么时候才能跟老师开庭。
　　张秋摇摇头，看了眼时间，快九点了，想到她跟林落落的约定，犹豫了下才拿起手机问林落落：“吃鸡吗？我忙完了。”
　　在家等了好久的林落落，一下从床上蹦了起来。
　　她一直在等张秋的回话，又担心她是在忙，吃完饭后躺在床上差点睡着了，终于等来了张秋的消息。
　　“吃！”
　　林落落上线看到叶落知秋在线，对着好友id看了一会，终于等到邀请。
　　叶落知秋的麦闪了闪：“两人模式，还是四人模式？”
　　林落落当然只想和张秋相处，四人模式多了两个陌生人，她好多话也不方便跟张秋说，当下道：“两人吧。”
　　叶落知秋点了开始，飞机滑翔，林落落听到张秋泠泠的声音：“不用住院了吗？”
　　“嗯嗯，我都好啦！医生说我没事，让你担心了。”
　　张秋：“还是要多养养。”
　　“我妈也这样说。”
　　林落落问：“跳吗？”
　　“跟着我。”
　　林落落选了跟随。
　　运气不太好，两人在飞机上说话，错过了时间，直接跟到了末尾，末尾刚枪的人很多，林落落刚落地，还没捡到武器就被先跳下来的人击杀了。
　　张秋倒是反应快，直接翻进了房子里，还剩半管血。
　　镜头切到张秋那里，林落落看到张秋身边有枪，对方快要冲进屋子，以张秋的身手，捡到枪，干掉敌人不是问题，林落落正要给她加油，就见张秋没去捡枪而是跑向前面的手榴弹。
　　她要用手榴弹炸死敌人吗？
　　林落落正在疑惑，突然砰的一声爆炸响起，屏幕黑了，张秋自雷，快速跳出对局，回到了组队界面。


第29章
　　开局落地成盒。
　　张秋冷静的声音从手机传来：“开下一把。”
　　林落落点了准备，看着叶落知秋的小人发呆。
　　以张秋的身手她其实能活下来，不用陪她的，但她越是这样，林落落心跳就越是加快。
　　会不会她也有一点喜欢她，才会这样照顾她？
　　又摇摇头，怎么可能。
　　林落落自予身上没有哪一点能使人一见钟情的可能。
　　“跳了。”
　　这次两人没有说闲话，张秋选择了一个物资丰富跳得人很少的地方。
　　“前边有人，你先在屋里待着，等我信号。”
　　捡了几个房子突然听到脚步声，张秋没有犹豫，直接闪身出去，一个人包围了那两个人，林落落安静听话趴在房间里。
　　地图上脚步声不断从房子的四周传来，忽然在东南方传来激烈的交火声，林落落手放在按键上，全神贯注，枪头对着脚步的方向，如果有人跳窗，她一定能开枪射中。
　　这样想着，她眼睛眨也不眨地盯住窗户，忽然一道黑影从窗户翻了进来，林落落眼睛来不及看，点了半天射击发现对方还是完好无损地站在她前面。
　　吓得她一个手榴弹丢了过去，才听到张秋无奈的声音：“落落是我。”
　　来不及了，手榴弹爆炸，张秋操作的小人直接被爆炸击倒。
　　你被好友的手榴弹击倒了。
　　“落落你……”
　　林落落手足无措地跑过去赶紧扶起张秋的小人。
　　“我看错了。”
　　张秋无奈地笑：“没事，有医疗包吗？”
　　林落落又手忙脚乱地点开背包，把背包里的医疗包全丢在地上，不一会儿张秋身旁就围满了医疗包和绷带。
　　“我用不了这么多。”
　　张秋用了一个，其他的没动，林落落默默装了回去。
　　“走，我带你去拿物资。”
　　张秋潇洒地翻窗出去，半天不见林落落出来，才发现她卡墙里了。
　　噗。
　　张秋围着她看了看，林落落哎呀地抱怨：“我手机卡了。”
　　林落落脸羞红了。
　　今天怎么尽干蠢事。
　　平时不怎么玩手机，她用得手机是一个国外的牌子，回到国内后林向东给她下载了一堆软件，手机本就不大，现在内存告急，下载了吃鸡后，只能用流畅画质，今天更是直接卡住了，看来这手机不换不行了。
　　张秋等了她一会，才见林落落的小人缓慢地从大门走了出来。
　　她刚击杀的人就在对面的二楼里，带着林落落过去饱餐了一顿，甚至还换了套服装。
　　看着自己高马尾的小人穿了一身迷彩服，蹲在草里简直跟草地融为了一体，林落落满意点头。
　　张秋问道：“你喜欢用什么枪？”
　　“冲锋枪。”林落落说道：“步枪我压不住。”
　　“有稳定器，你可以装上那个配件会稳一点。”张秋一点点教她。
　　“听到脚步声不要急，你现在技术不好，不要与对方正面刚枪，最好拉远距离，再不行当个伏地魔也好，要是倒了也别怕，等我来扶你。”
　　林落落点头，张秋看缩圈了，装备捡得差不多，她开了一辆摩托车带林落落进中心点，找了栋高楼架枪。
　　林落落跟她趴在房顶，鬼鬼祟祟地架枪向远处的山望去，看到一个空投掉落在那里，她往张秋身旁爬了爬，“那边掉了个空投，有人过去。”
　　张秋的小人动了动，与林落落的游戏小人脸贴上脸，林落落下意识往后退了几步，脸不争气地又红了。
　　张秋换了把狙，拉下弹匣，对林落落说道：“你帮我注意周围的人。”然后毫无犹豫开始点射，两枪击中对面山上正在捡空投的人，倒了一个，还有两个人。
　　两人开始戒严，一个烟雾弹扔出，张秋在烟雾起来的那刻，眼疾手快又击中一个，倒地两个，还剩一个，对方不是没有逃跑的机会，张秋不着急，看着远处的载具继续架好枪，对方果然慌了，被扶起来后下意识往载具跑。
　　殊不知螳螂捕蝉黄雀在后，张秋等得就是这刻，切换了步枪点炸载具，三个人随着车子爆炸全部负伤，张秋又换了狙击枪不慌不忙一个个点掉。
　　击杀播报不时响起，林落落激动地脸红了。
　　“姐姐好厉害啊！”
　　张秋愣了一下，下意识地舔唇嗯了一声，才发现嗓子有些干渴，她拿起水杯发现杯中无水了，给林落落说了一声，张秋去接水。
　　林落落看着还趴在地上的游戏小人，小心翼翼地靠近贴贴。
　　又等了一会，张秋还没回来，林落落点开人物动作，她刚注册，有个新手大礼包送了她几个限时动作，其中一个是发射爱心。
　　她站在叶落知秋的小人旁，不断比心。
　　张秋刚去接水，碰到了楼里同级的人，两人聊了几句毕业论文的事情，耽误了一会，等到她回来就见林落落的小人正在她身旁跳舞。
　　静静看一会，张秋忍不住唇角翘起，点开麦说：“抱歉，刚跟人聊了一会耽误了。”
　　林落落赶紧停下动作，有几分忸怩：“你什么时候回来的？”
　　“刚坐下。”张秋装作没看见她刚扭来扭来去跳舞的样子，“缩圈了，圈在我们这。”
　　“嗯。”林落落脸红红。
　　“等会有人过来，你不要动，我们守门。”
　　“好。”
　　张秋看了眼地图，圈最后应该会缩在这里，她们所在的这栋楼是最高点，只要守好门，对方轻易攻不进来。
　　两人安静趴着，林落落听到周围有枪响，还有脚步声，她刚玩不久，听到枪声就慌，但看张秋的小人趴着踏踏实实，只好耐住性子，看着不断有人击杀，局内人数还剩五人，进一步缩圈，缩到了她们这里，有人上楼了。
　　“准备。”张秋声音依旧冷静，林落落有些慌，拿好枪，看着门被打开，两个人跳了出来，她还来不及反应，张秋就站在她面前与对方刚枪，一口气击杀两个，身上还剩丝血，林落落正要让她补血，忽然第三个人冲了上来，林落落来不及架枪，看到张秋被击倒，她心想完了，忽然听到一声爆炸，张秋在倒下的时候先扔出了一颗手榴弹，与对方同时倒地，剩余存活的只有林落落。
　　“落落，补枪，我们赢了。”
　　林落落完好无损，拿起冲锋枪冲倒地的敌人扫射，第一次自己吃鸡。
　　看到地图叶落知秋架着降落伞飞回她的身旁，林落落激动地跑过去跟她说：“我们赢了！”
　　“落落真厉害。”张秋夸道。
　　林落落脸更红了，半天才憋出一句：“是姐姐厉害。”
　　“落落厉害。”
　　“姐姐厉害。”
　　“落落……”
　　“林落落你吃宵夜吗？”林向东敲门，“有你爱吃的芝麻汤圆。”
　　“你去吃吧。”
　　林向东的声音打断了两人的互夸，张秋说道：“我明天还有工作，要睡了。”
　　“周末还要上班？”林落落皱眉。
　　张秋轻笑：“这周是我自愿加班的，我刚来律所没几天，想尽快了解事务，就多加了一会班，你去吃吧，晚安，落落。”
　　林落落恋恋不舍，“晚安，姐姐。”
　　张秋嗯了一声，先退出了游戏。
　　门外林向东又在敲门，“你睡了吗？睡了这么多天，你还能睡？属猪的啊？”
　　林落落下床打开门，冲林向东怒目而视：“你才是猪呢，你全家都是……”她停下，没好气地瞪了一眼林向东一眼，“臭哥！”
　　“你说呀？怎么不继续了？”林向东哈哈大笑，“我全家不就是你全家吗？在屋里干什么呢？磨磨唧唧。”
　　林向东冲她做鬼脸，林落落追着要打他，两人从二楼打到一楼，母亲谭依端着碗从厨房出来，父亲正坐在桌边，看到两人这样子，含笑着跟谭依说：“这两孩子感情真好。”
　　“好什么好，没大没小的，还不快过来吃东西，都多大的人了，一天还打打闹闹的。”谭依嗔斥道。
　　林向东冲林落落吐吐舌头，林落落瞪他一眼，坐到了父亲身旁，朝父亲告状道：“爸，你看哥哥，他说我是小猪！”
　　林向东拉下凳子也坐下，坐在林落落对面，“你可别乱说，我说你属猪，可没说你是小猪。”
　　“哼哼，你这不就是在说我是猪！”
　　“你自己说得，跟我没关系！”
　　“好啦，还吵。”谭依拿起筷子捶了一下林向东，“也不知道让让妹妹。”
　　林向东揉揉脑袋，习惯了，接过筷子冲母亲讨好的笑笑，“知道了，母亲大人。”
　　谭依坐下，“快吃吧，你爸刚开完视频会议，你们也不知道消停点，总闹他。”
　　“没事。”林父笑道：“这样多热闹。”
　　“是不是啊，落落。”他宠溺地冲林落落笑，“爸爸赚钱不就是为了让落落花的，落落开心，爸爸就高兴。”
　　“妈你看爸快把林落落宠坏了。”林向东假意抱怨。
　　谭依瞪他，“你不也一样？你当我不知道，你地库那辆阿斯顿马丁是你爸给你买的吧。”
　　林向东住嘴了。
　　谭依又开始教训老林，“你也是，这样会把孩子宠坏的。”
　　林总嗯嗯点头，手下筷子没停，一边听老婆抱怨，一边吃东西，林落落和林向东相视一笑。
　　“对了，明天是顾家百年庆典，你们的礼服我让人熨好放你们房间了，明天你们可不能由着性子胡穿。”
　　林落落拿勺子的手一停，碗里的汤圆顿时吃不下了。
　　她犹犹豫豫想说话，脑子里的系统似乎察觉了她的想法：【宿主，能救你一次，我不保证还能救你第二次。】
　　林落落委委屈屈住嘴了。
　　她咬住下唇，林父笑道：“明天可是我们落落的好日子，落落可要打扮的漂亮点。”
　　林落落放下碗，“爸……”
　　“爸，订婚这事不着急吧，让落落和北辰再相处一段时间，培养培养感情，你们说呢？”
　　谭依也是这样想得，她冲丈夫说道：“老林，东东这次考虑的对，我也觉得太急了，落落才多大，你就要把她终身定下来，万一两人不合怎么办？”
　　林父无奈了，“这不是你说要早点定下来的吗？再说明天又不是订婚的日子，只是向来客公布我们两家要订婚了而已，这样也能防止一些宵小打顾家的主意不是？”
　　谭依娇嗔地捶了一下林父的手臂：“我是想如落落的愿，谁知道你下手这么快的。”
　　林父抓住她的手笑道：“落落将来有人照顾，我和你也能放心了不是？”
　　谭依脸上愣怔，半晌闪过一丝黯淡，又强笑道：“你考虑得对。”
　　林向东张张嘴，林落落抿唇，低声道：“爸妈，让你们担心了，我向你们保证我没事的，一个人也可以照顾好自己。”
　　“你这傻孩子……”谭依要哭了，林父擦擦她的眼角，温柔道：“落落都向你保证了，你还哭，孩子能照顾好自己，你应该高兴才对。”
　　谭依点点头，心里更加难过了。
　　林落落手足无措，更加不敢说了。
　　林向东向她使个眼色，把林落落拉走了。
　　到了楼上，林落落失魂落魄，林向东问她：“你不是喜欢顾北辰吗？明天宣布订婚为什么不高兴了？”
　　“……我没有。”沉默了一会林落落强笑道：“哥，你就别问了。”
　　林向东摸摸她的头说：“好，早点休息，明天我叫你，你可不能再睡懒觉了。”
　　林落落点头，林向东为她拉上门，林落落去刷牙，看着镜子里这张脸，问自己，真要听系统的话和顾北辰订婚吗？和顾北辰订婚实在不是她所愿，可是她又能做什么呢？
　　等等！
　　林落落想到一件事。
　　她不是来改变男女主be结局的吗？要是恶毒女配和男主订婚了，那还怎么改变？所以逻辑上，恶毒女配不应该和男主在一起，婚约最后一定会取消的，那到底要怎样取消又符合她的人设呢？
　　林落落想了一夜，只想到这件事她不能去做，而是要逼顾北辰去做。
　　男主本来就不喜欢她，所以主动提出取消婚约不会崩人设，她作为深爱男主的恶毒女配提出就不可以，系统也不会同意。
　　问题解决了！
　　虽然一夜没怎么睡好，林落落还是精神抖擞，她提着鹅黄色的裙摆，带着公主冠气势汹汹地上了车。
　　-
　　顾氏百年庆典，来的人很多，各行各业，川流不息。
　　张秋跟在老师裴沁身后不断跟客户打招呼。
　　作为一家新兴律所，裴沁声名在外，她刚出道就接手经济案件，为该公司赢回了几个亿的赔偿，后期又为一家名声非常响亮的运动品牌打了商标所属权，赢回了该公司价值几十个亿的商标。
　　所在裴陆律所的另一位合伙人陆风，也非常出名。
　　专职离婚案件，专门为女方打离婚官司，所接手的几个富豪离婚案件都让男方大动筋骨，遭了不少人嫉恨，但依旧好好地站在这里，背后能量不小。
　　大家对裴陆律所很客气，连带着张秋也受到不少照顾。
　　应酬就要喝酒，张秋替裴沁喝了不少，张秋虽然酒量也可以，但也架不住从早上什么没吃就在这干喝，裴沁看她脸上飘红，让她去旁边休息一会。
　　张秋没有逞强，走去旁边吃点东西，正好有几个人聚在桌边说话。
　　“你听说了吗？顾家和林家要有大动作了，他们两家要联姻那这龙海市可要翻天了，慕家和东方家那是拍马也赶不上了啊！”


第30章
　　“顾家的大儿子和林家的小女儿？那可真是天作之合啊。”
　　“慕家和东方家不是也有儿子，怎么没想和林家联姻呢？这林家现在做新能源那块，我看了都眼热，这要是联姻了，那林家能不分他们一块？”
　　“联姻是联姻，合作是合作，林家不可能那么傻，把到手的肥肉让出去。”
　　“这倒也是，我就说这顾家太太最近牌场上怎么春风得意地很，输了也不生气，原来是要娶个好儿媳！”
　　“瞧你这说得，我儿子要娶个金母鸡我也高兴。”
　　……
　　后面她们再说什么，张秋没听了。
　　捏着取菜的夹子神态恍惚。
　　她要订婚了。
　　其实张秋该为他们高兴的。
　　只是心里却怎么也提不起劲，甚至有一块在隐隐作痛。
　　张秋站在那里待了很久，直到听到有人惊呼：“林家来了！”
　　霎时转身，一条穿着鹅黄色长裙的身影闯入她的视线，明明周围站了那么多人，她偏偏一眼看到林落落，一眼万年。
　　她是万众瞩目的公主，她只是一个躲在角落里仰望她光芒的普通人。
　　张秋心脏钝痛，第一次发现自己与这些人出身的差距。
　　有人生来就在罗马，有人穷极一生不过牛马。
　　张秋紧紧捏住盘子，看林落落明艳大方地挽住父亲的手臂，冲周围得体大方地微笑，小公主的姿态一看就很受宠。
　　林父要去跟商业场上的人谈话，母亲要去和富太太们聊天，两人就把林落落交给了林向东，让林向东看好林落落，不要让随便的人接近，尤其她现在还脸盲。
　　酒会上鱼龙混杂，他们这种身份的人想接近的人很多，林落落又一脸单纯好骗，林家人很少带她参加这种酒会，除非是像今天这种盛大的聚会。
　　林向东没想到自己还要带个拖油瓶，尔康手还没伸出来就被林落落捣了一下，“顾北辰在哪里？带我去找他。”
　　林向东狐疑地看着她：“你这么着急要见他？”
　　林落落傲娇地点头，扶了扶自己头上的公主冠。
　　“我有事找他说。”
　　林向东抬头四处望了望，人太多了，根本看不到顾北辰人在哪里。
　　“应该是跟顾叔叔在招待客人吧。”林向东说。
　　“我们找找去。”林落落拽住他的手臂。
　　“可我跟慕云春说好了，要去找他。”
　　“他也来了？”林落落诧异。
　　林向东敲她脑袋，“你在说什么傻话？这种场合，大家自然要来捧场的，不止他，还有慕家大哥，东方青和他弟弟。”
　　林落落担心地扶住自己的头饰，“哥，你小心点，这个公主冠可贵呢！妈今天可是好不容易才拿出来让我戴得！”
　　林向东翻白眼：“还不是你，一天老是丢三落四，不是丢项链就是丢耳环，上次那对帝王级翡翠的鸽子蛋吊坠耳环是不是就是你弄丢的？”
　　林落落瘪瘪嘴，不敢回嘴了。
　　林向东语重心长：“你现在不认人，不要乱跑，跟我待着，等顾北辰招待结束客人，自然会来找我们的，守株待兔不好吗？满大厅乱窜不累吗？”
　　林落落想想也是，挽住林向东向左边走，路上遇见了几波人，林落落就站在旁边当花瓶，只微笑不说话，听林向东介绍，偶尔点头。
　　这时候林向东倒是装得人模狗样的迷倒不少太太和小姐，林落落虽然盯不住人脸，但能看到这些人眼中冒出的爱心，她忍不住憋笑，林向东应付完又一波主动来搭话的太太小姐擦了擦额头的汗，转身就看见林落落在偷笑，忍不住抱怨道：“你也太没用了，连个烂桃花都不会帮我挡。”
　　“万一不是烂桃花，是真桃花呢？”林落落调侃道：“想不到我臭哥也有万人迷的时候。”
　　“谁是万人迷？有我迷人吗？”一股厚重的香水味飘了过来，慕云春精致到头发丝都打了腊，皮鞋光亮，一身黑色竖条纹西装，打了个特别花哨的领带，一边走眼睛还在冲旁边放电，不少小姐太太捂住了胸口。
　　林落落敬谢不敏，虽然认不清人脸，看这骚包样也知道是谁，她往林向东身后站了站，旁边有人轻咳：“你们都到了。”
　　“哥哥，她是谁？”穿着黑西装包子脸的小男孩拽了拽东方青的裤子，东方青低头露出温润的笑：“这是你落落姐姐，她一直在国外，你没有见过。”
　　东方远乖巧道：“落落姐姐你好，我叫东方远，虽然是第一次见面，但我觉得你很漂亮，我们能交换联系方式吗？”
　　林落落低头看着打着红领结的东方远，再看看慕云春，觉得这世界有些魔幻，东方远应该是慕云春的弟弟才是吧？温润如玉的东方青能带出个甜嘴小桃心？
　　她忍不住矮下身子捏捏东方远的包子脸，“不行哦，姐姐的联系方式不会随便给人的，除非你用礼物来交换。”
　　林落落笑眯眯的，像只狡猾的小狐狸。
　　东方远没有犹豫，摘下自己的宝石胸针塞进林落落手里：“哥哥说这个很贵，可以交换姐姐的联系方式吗？”
　　林落落扯住旁边林向东的衣角捂嘴笑得身形颤抖，没有接东方远的胸针，几个男孩也齐齐放声大笑，东方远迷茫地左右看看，不懂他们在笑什么。
　　慕云春走过来抱起东方远颠了颠，语重心长道：“越好看的女人越会骗人，听哥哥的，你还小把握不住。”
　　东方远鼓了鼓包子脸，抱住慕云春的脖子委屈地看着林落落，林落落哪能受得住这小孩眼神攻击，立即摆手说道：“你找你哥联系我。”
　　东方远这才破涕为笑。
　　林向东在旁边看戏，问东方青：“你这弟弟不会是从慕家抱回来的吧？”
　　东方青扶额：“抱歉，他没有什么恶意，只是关在家里时间长了，想交朋友而已。”不过是有点颜控外加外貌协会成员。
　　林向东知道东方家的事情，因此倒是有点怜惜东方远这小屁孩了。
　　作为一个移动血包，将来的骨髓捐献者，东方家对东方远看得很紧，生怕他磕着碰着，到这年纪也没上过学，而是完全的家庭教育，更别说教朋友了。
　　他矮下身子，笑眯眯地凑近东方远说：“哥哥跟你交换联系方式好不好呀？”
　　哪只东方远看了他一眼，就把脸埋进了慕云春的怀里，奶声奶气道：“只要姐姐的，哥哥不要。”他才不要可怜他。
　　这小屁孩，白可怜他了。
　　林向东面无表情地直起身子，一旁的林落落快笑岔气了。
　　她捂住肚子，尽力稳住自己的淑女形象，笑着说：“小远我好喜欢你！”
　　东方远拽拽慕云春的袖子，让他把他放下来，慕云春照做，他小跑到林落落身旁，对她说道：“我喜欢姐姐，哥哥说男孩要绅士，姐姐也喜欢我，所以这个送给姐姐作为见面礼物。”
　　东方远拉下林落落的手把胸针又塞进她手里，然后指指自己的小脸，“姐姐如果喜欢我，可以亲亲我哦。”
　　哥哥说男孩子不可以随便乱亲人，那他让姐姐亲他好了。
　　他很喜欢这个眼神干净的姐姐，她跟张秋姐姐一样漂亮，并且没有可怜他。
　　他很喜欢哥哥，救哥哥也是自愿的，东方远不懂为什么有那么多人要用怪异地眼神看他。
　　哥哥也不想生病，哥哥也很可怜的。
　　林落落笑着蹲下身，亲了亲东方远的小脸，郑重地收下了礼物，“那我们以后就是朋友了。”
　　东方远点头，用力地嗯了一声。
　　“聚在这里做什么呢？”顾北辰牵着顾笑笑走来。
　　顾笑笑穿了一身白色的公主裙，提起裙摆跟大家打招呼。
　　东方远小跑过去拉住哥哥东方青的手，他不是很喜欢这个洋娃娃，虽然她长得很好看，但有公主病，上次还让他趴在地上要骑大马，幸好哥哥过来了赶跑了她。
　　“我们聊天呢。”慕云春回道：“你忙完了？”
　　顾北辰摇头：“一会典礼要开始，你们能不能帮我带一阵笑笑，我爸妈在招呼客人，她非要过来找你们玩。”
　　顾笑笑踮起脚尖拉住慕云春的手，满眼桃心，她很喜欢这个哥哥，因为他每次来家里都会给她带一些名贵的礼物。
　　慕云春点头说好。
　　顾北辰低头交待道：“跟着哥哥们不要乱跑。”
　　顾笑笑牵住慕云春的手心满意足地点头。
　　身后顾家的管家催促道：“少爷，老爷和夫人还在那边等你。”
　　这次顾家庆典主要介绍的就是顾北辰，顾家下一代继承人也要粉墨登场了。
　　顾北辰点头，冲大家笑笑，转身走了。
　　林落落好不容易看到顾北辰哪能让他溜了：“顾北辰等等！我有话要和你说！”
　　“诶！落落你别乱跑！”林向东着急，一眨眼的功夫，林落落就追了过去，消失在人群中。
　　“人家未婚夫妻要说悄悄话，你跟过去干什么？”林向东被慕云春挡了回来，林向东唉哟几声：“不是，人这么多，她跟丢了怎么办？”
　　“这里是顾家，林家大小姐还能丢了不成？”慕云春浅笑，“我还想跟你说一下股票的事，你听不听了？”
　　林向东只好担心地望了一眼林落落消失的地方，祈祷她盯住人了。
　　林落落一路追着穿白西服的人，今天顾北辰和顾笑笑穿得都是白色，他还打了一个骚包的粉色领带，林落落记住了他的服装，却没想到会场里来的人太多，穿白西服身形相似的男人也很多，她追出去就跟丢了。
　　站在大厅里，林落落有几分迷茫。
　　她放下窄裙的裙摆，左右张望，如迷路的小鹿轻盈透澈，有几个无所事事的男人站在酒桌旁正在打量这满会场的小姐太太，寻找下手目标。
　　除了顾家邀请进来的人，每个人还能带一位男伴或者女伴，这些人是混进来专门钓富婆的，看到林落落落单有人忍不住道：“那不是林家大小姐？她怎么一个人站在那里？”
　　“这林家大小姐长得也不错啊，看起来还挺单纯的，就是不知道是真纯还是假纯了。”男人摸摸下巴说道：“你们去吗？你们不去我就去了。”
　　“她能看上你？”旁边人奚落道：“听说顾家和林家要联姻了，顾大少你不会没见过吧？人家不吃珍馐难道能看上你这山猪？”
　　“细糠吃多了，偶尔也要换换粗粮嘛。”这男人倒是没有生气，笑眯眯地回应，然后转身拿起一杯红酒，借着视线盲区把指甲盖里的药粉抖了抖，还不放心地把整根手指伸进去搅了搅。
　　张秋过来酒桌这里放杯子，老师跟陆总会和了，她也能放下心来，借着放杯子的机会喘口气。
　　这些老油条们太能喝了，事不说事，先碰杯喝酒，要不是张秋替老师挡了挡酒，裴沁不知道会被灌多少杯酒。
　　她坐在酒桌阴影处，旁边暗色的帘子挡住了她的身影，站在酒桌前的人没有看到她，她却把他们说得话和男人的动作看得一清二楚。
　　张秋心一紧，她拿起旁边的杯子，看男人转身要冲林落落走去，顾不得形象，急匆匆地小跑过去撞到了男人，手上的红酒倒在男人的身上，染红了男人的白衬衫，张秋顺手打掉了男人手里的酒，冷着面说：“抱歉，撞到了你。”
　　男人本来要生气，但一看是个美女，顿时气消了，但又看张秋穿着普通，心里牙疼，他的药啊！要搞上这个药可不容易，荣华富贵系于一身！
　　想发火，又不敢，这人虽然穿着普通，但神态自若，说不定有什么后招，能进来的人多少认识几个达官显贵，万一是他不能对付的，那不是赔了夫人又折兵。
　　男人嘴角抽搐，“没事。”转身回去同伴那里。
　　张秋松了一口气，见林落落正好冲她这边走来，她嘴角扬起，原本绷紧的神色放松了，抬起手要打招呼：“落……”
　　林落落穿过她，像是没看到她，或是看到了也无关紧要，径直向前走去，在她身后不远处顾北辰正在陪客人，她急匆匆走过去抱怨道：“顾北辰我找了你好久！”
　　声音里的不确信只有林落落知道。
　　白西装粉领带，没错吧？
　　林落落抓住裙摆，心中有几分忐忑。
　　顾北辰讶异：“你不是和他们在一起吗？”
　　林落落放松了，露出了笑脸。
　　“我是专门来找你的。”
　　“这位是？”旁边高胖的男人笑眯眯问道。
　　顾北辰赶紧介绍：“这位是林落落，这是孙总。”
　　“林家人？”孙玉恍然大悟，小情侣爱黏糊，他懂，体贴道：“贤侄我自己逛逛，你不用招呼我了，别让林小姐久等。”
　　顾北辰知道他误会了，嘴唇绷紧，看了一眼林落落，林落落目光放在他肩上，眼内是熊熊燃烧的火苗。
　　不成功便成仁！
　　她一定要让顾北辰讨厌她！
　　等到旁人走了，顾北辰问道：“你找我有事？”
　　他低头看着林落落，林落落今天踩了一双高跟鞋，刚好到顾北辰肩膀，顾北辰低头看她的样子有几分亲昵，男帅女美，顾北辰又是全场的焦点，此时一位漂亮女孩站在他身旁，白色的西装王子和盛装出席的公主顿时引来不少打量的视线。
　　“那是谁啊？刚才我看她追着顾家大少不放，不是癞蛤蟆想吃天鹅肉吧？”
　　“我看你才是癞蛤蟆，那是林家大小姐，人家门当户对。”
　　“你怎么骂人呢？”
　　“我骂你怎么啦？刚才就是你把我从顾家大少身旁挤掉的！骂得就是你！”
　　“原来你才是癞蛤蟆！”
　　“你说谁癞蛤蟆呢？”
　　“说你呢！”
　　张秋愣愣站在毫无风度可言，吵架的富家小姐旁边，她看着林落落的方向捏紧拳头，她知道林落落脸盲，认不出她是正常的，心里却依旧难受。
　　认不出她，为什么却能认得顾北辰？
　　心里头酸涩难耐，像她小时候偷吃了阿婆家门口的酸杏，胃里的酸水咕嘟嘟地往外冒。
　　张秋按住胃，有些想吐。
　　刚才喝得那些酒，开始在她胃里反酸。
　　“张秋，你不舒服吗？”裴沁走到这边问道。
　　张秋垂下眼，“我没事，老师。”
　　“你刚才是不是喝多了？”裴沁皱眉，“这边有陆风在，不舒服就先回去吧，陆风的助理在外面，我让她送你。”
　　张秋没有勉强，点点头。
　　或许离开才是对的。
　　陆风站在旁边给助理打了电话，助理小姐姐很快走进来，要带张秋出去，这时会场的灯突然暗了，顾家家主，顾北辰的父亲顾建业笑呵呵地站在话筒前说道：“谢谢大家赏脸光临我们顾氏百年庆典。”
　　“我们顾氏从百货公司做到如今的顾氏房地产仰赖于大家的信赖，今天我们顾氏百年庆典，请大家吃好喝好！别得我就不多说了！”
　　一个三米高的蛋糕推了过来，众人往前簇拥，陆风的助理和张秋站住了脚，想要等一等再离开，现在走也太不给顾家面子了。
　　蛋糕被几个人合力切开第一刀，旁边有厨师在分蛋糕，顾建业继续说道：“还有一件喜事我要宣布，那就是我儿即将与林家小女喜结连理，到时订婚，还望大家赏光。”
　　“恭喜恭喜啊！”
　　“这可真是大好事一件啊！”
　　“顾家和林家联手，这龙海市还有慕家和东方家的事吗？”
　　“你小声点，另外两家也有人在呢！”
　　慕云春站在大哥慕云宴身后，笑眯眯地迎接各方打量。
　　东方青担心人多挤到东方远，抱着弟弟站在父亲身后。
　　林向东和父亲母亲站在前排，有些担心地看向前方。
　　顾北辰和林落落被安排在帘幕后站着，两人间隔着三个人的身位各自垂眸凝思。
　　“来，落落、北辰见过各位叔叔伯伯阿姨婶婶们。”
　　林落落提着裙子，迎着光向外走，顾北辰深吸一口气长腿大步迈开跟在她身后。
　　顾北辰追上林落落小声地提醒道：“你别闹，注意场合。”
　　林落落脸上露出甜甜的笑，她已经想到了男主会讨厌什么样的人？那就是喜欢他到疯狂的女人。
　　当一个人不喜欢对方的时候，对方做什么都是错的。
　　林落落越主动，顾北辰只会越往后退。
　　他本身也不同意这门婚事，不过是被家里压着，可年轻自由的心怎么会被迂腐教条绑住，林落落到时候只要轻轻推他一把，这根绳就会断了。
　　刚才林落落只不过试探地说自己喜欢顾北辰，不愿解除婚约关系，顾北辰就皱紧眉头看了她良久，才问：“你不是在开玩笑的吧？林落落。”
　　“你喜欢我？”
　　林落落当时硬着头皮点头，其实全身从头皮麻到脚趾，差点不会呼吸了。
　　她深呼口气，准备干票大的。
　　走到顾建业身旁，林落落小声道：“伯父，我能跟大家说句话吗？”
　　顾建业越看林落落越满意，尤其满意她是林家人，这种小事自然可了。
　　林落落站到立麦话筒前，头顶的灯光闪耀，晃花了她的眼，她知道这句话一出就无法回头，但林落落想试试，世界意识会不会惩罚她。
　　她心中的合计没有说出口，系统不知道，所以她尽可大胆的尝试。
　　“大家我有一句话想说。”林落落刚出口的声音带着一份怯意，她手指捏紧大腿，才强撑住：“我和顾北辰的婚约是我强求来得，他不喜欢我。”
　　这句话林落落说得轻松，下面的话就不那么好说出口了，毕竟是违心之言。
　　“我很爱他，所以不想放手。”
　　林落落身体在颤抖，掐住自己的大腿让自己撑住。
　　“所以我想说，顾北辰，我爱你，请你给我一个表白的机会好吗？我们试一试，如果不行，我们就解除婚约。”
　　林落落讲完，深深地低下脑袋，整个人虚脱了。
　　系统没有讲话，她也没有昏过去。
　　过关了。
　　林落落咬住下唇，修长的脖颈宛如高贵的白天鹅低下了脖子，向爱人摇尾乞怜，张秋看不下去了，感觉自己透不过气，胸口的闷胀感要把她折腾疯了。
　　可她却看着站在聚光灯下林落落移不开眼。
　　她是那么勇敢，要她是顾北辰可能也会为这份真挚而动容。
　　张秋不想看了，眼睛却直勾勾地盯着台上，脚底生根。
　　顾北辰被人推了上来，薄唇紧抿，眉头皱出川字，英俊的令人心惊，说出口的话也薄情的吓人。
　　他剑眉微挑，冷笑道：“那就试试。”
　　……
　　张秋站在那里，刚才的热闹已经散场，众人三三两两讨论着，林落落被林向东接了下去，顾北辰被叫去批评，显然众人为他们操碎了心。
　　要送张秋回家的助理问道：“张秋，你还好吗？脸色怎么这么白？”
　　林落落猛然回头。
　　她好像听到有人叫张秋？
　　林向东教育她，“说了几遍不让你乱跑，你看什么呢？你胆子怎么这么大，那些话也好意思说出口。”
　　林落落杏眼四处搜寻，心中不安，手指紧紧捏住裙摆。
　　“哥，你有没有看到张秋？”
　　“张秋来了？哪呢？”林向东转头四望。
　　繁复的穹顶下，张秋面色苍白，嘴唇更是没有一点血色，她捂住胃说：“我没事。”
　　强烈的疼痛从胃部传来，张秋忍住蜷缩的欲望说道：“我们走吧，谢谢你送我回家。”
　　她抬脚向前走，眼前顿时天旋地转，向前倒去。
　　“张秋？！”


第31章
　　林向东先发现的张秋，他一出声，林落落顿时身体一抖，眼神紧张地顺他视线望去。
　　林向东顾不得和她说话，拨开人向张秋的方向走去，林落落紧紧跟着，看到有人倒在地上。
　　不用林向东说，她一眼认出了张秋。
　　顾不得自己脚上的恨天高，林落落拔腿就跑，小短腿捯饬的竟然比林向东先冲到张秋身旁。
　　她手足无措地蹲下：“她怎么了！”急声问道。
　　陆风的助理不想林家大小姐突然冲出来，结巴道：“我我我也不知道，突然就摔倒了。”
　　“都别动！让让！散开！”林向东紧急疏散人群，一边转头对林落落说：“你先别动她，找人叫医生来！”
　　这么大的宴会，顾家担心意外，自然有准备紧急医疗事故备案，医生很快被叫来，翻过张秋的身体，发现她面色惨白，口角有血，意识涣散，身上还有酒气。
　　简单的检查后，医生面色一变：“可能是胃出血！”
　　“叫救护车，病人需要转运到医院！”
　　“你们谁是病人家属？要跟车！”
　　陆风的助理还没回话，被林落落抢答：“我去！”
　　陆风助理诧异地看着她，再看看被担架抬起来的人。
　　实习生竟然认识林大小姐？
　　救护车要走了，顾不得想太多，人是在她手上出得事，虽然张秋只是个实习生，但公司依旧有义务，助理不放心地跟上。
　　林落落追着上了救护车，林向东不放心先去跟父母说了一声，才又开车赶去。
　　救护车来得很快，没有打扰到酒会上的其他人。
　　顾北辰还在被骂，忽然听到那边管家来报，会上有人晕倒了，听到是个不起眼的小人物，顾父浑不在意地板住脸继续骂他。
　　顾北辰低沉道：“联姻你们不和我说，既然这种小事无关紧要，我为什么不能自己做主？”
　　“你还有理了是吧？人家落落多好的姑娘，你一点面子不给林家，你让林家怎么想？人家姑娘送我们家就是要被你羞辱的？还是你没忘记你学校里的那个？顾北辰，你母亲给我说了。你觉得林落落配不上你，那个平民就配得上吗？你们生活阶层的不同，现在只是荷尔蒙作祟。”
　　顾北辰听笑了：“大清早亡了，爸，我喜欢谁不用跟你汇报吧？”
　　“喜欢能当饭吃？”顾建业斥责道：“你现在用得、穿得、吃得，那一样不是花家里的！等你能不花家里一分钱的时候自然不用听家里的！”
　　顾北辰喉结滚动，捏住拳头。
　　“好，这是你说得。”
　　还是倔。
　　“从明天起，你不用来公司了，给我到公司基层去打工，我不会让人说你身份，你的卡我会停了，既然你说你要努力，那就努力给我看吧！”
　　顾建业甩手走了，顾北辰胸口的气缓缓吐了出来。
　　他现在觉得世界就是一个巨大的谎言，所有人都在撒谎，观看谁说得更真。
　　过了一会，有人敲门，顾北辰望过去，慕云春站在门口左手提着一瓶酒，右手拿着两个酒杯，冲他笑：“忙完了要不要喝一杯？”
　　顾北辰欣然点头。
　　……
　　医院急诊，张秋刚做完胃镜，人醒了。
　　确诊为胃出血，胃部出血量小，给予药物治疗。
　　病人往住院部转，林落落忙得跑前跑后，李助理去交治疗费。
　　张秋躺在病床上，看到医院楼道渗人的白炽灯打在林落落身上，明明暗暗，她头发散了，发冠歪了，却依旧一脸笑意。
　　“你醒啦？舒服了点吗？医生给你开了点药，说吃了就能好。”
　　“喝酒不吃东西，容易刺激到胃。”
　　“你看我做什么？”
　　林落落被看得莫名，心内有一分惧怕。
　　今天就是因为张秋不在她才敢胡来，哪知道她上台表演时张秋在台下，听到了她那些羞耻的言论，林落落眼睛不敢落到她脸上，再与她对视，只敢放在她胸口，虚虚的。
　　她的手搭在床上的扶手，张秋手离开床，盯住她的手，扶了上去，搭住林落落的手背。
　　林落落下意识抬眼看她。
　　电梯还未到，转运病床停在电梯口。
　　夕阳接近落幕，无限拉长人影。
　　医院此时清冷几分，冰凉的手指带给林落落一些不真实感。
　　“落落。”张秋声音沙哑：“辛苦你了。”
　　“不。”林落落摇头，舍不得对方微凉的体温，手迟迟没动，“是你辛苦了。”
　　在她不知道的地方，张秋依旧在努力着。
　　林落落听李助理说了，她是为了给老板挡酒才会喝到胃出血。
　　林落落知道张秋是一个做任何事都会努力的人，因此很心疼她。
　　电梯门开了，护士推着病床，张秋地手从林落落手背落到了床上，林落落下意识跟进去又抓住了她的手。
　　李助理刚去给老板打完电话险险地追上电梯，“陆总说给你放假，等你修养好再上班，工资照发。”
　　她微笑地看向张秋，一不小心看到了林家大小姐正紧紧握住实习生的手。
　　那姿势很别扭，看起来很不舒服，林家大小姐却若无所觉。
　　李助理姬达狂响。
　　不怨她，因为陆总和裴总的关系，她肉眼看谁都姬，这林家大小姐，从刚才一路就非常关切实习生，在救护车上急得眼睛都红了，眼见要落泪，要不是实习生忽然醒了，安慰了她几句，她怕林家大小姐可能要泪洒医院了。
　　李助理咳嗽一声，眼神避开：“住院费公司报销，你尽快调理好上班，裴总还在等你。”
　　又勉励几句话，病房到了。
　　李助理还要去接陆总和裴总，送到病房人就走了。
　　林向东打来电话问情况，林落落说了，病房里一下安静下来。
　　张秋还在掉水，折腾了一下午，她也累了，闭上眼在休憩，林落落担心自己高跟鞋的声音打扰到张秋，把鞋脱掉放在墙边，光脚走到病床边看了看液体进度，又为张秋捏了捏被角。
　　动作可能大了，张秋睁开了眼睛，黑瞳似一汪水般平静，忽然问道：“你为了我离开好吗？”
　　林落落有些愣神，半晌没反应过来。
　　“你和顾北辰刚宣布婚约，他们在等你恭喜，你不应该送我来医院。”张秋语气稀松平常。
　　但越是这样，林落落越体内生寒。
　　战栗一点点爬上她的脊背，她控住不住地咬唇，不知道说什么好，像是做错事，垂头道歉：“对不起，我不知道你在。”
　　为什么要对她感到抱歉？
　　张秋看着她，看她红唇咬白，小脸惶恐不安。
　　此刻张秋不知道自己想要什么，只知道一股无名愤怒在她体内盘旋，像只老鹰盘旋在寸草不生的荒地，久久无法落地。
　　“我累了，谢谢你。”她闭上眼，拒绝交流。
　　林落落站在冰凉的地上，脚趾蜷缩，半天才拉出病床下的凳子默默坐着。
　　张秋不想说话，喝多的酒精在血液里汇聚成疲倦。
　　她太累了，慢慢的睡意上涌，渐渐睡着了。
　　林落落盯住张秋苍白的手，青色的血管在手背上并不明显，虚虚拳握，液体一点点流进体内，好像也带走了她脸上的愁容，眉头一点点解开，液体还有两瓶，林落落盯着想要张秋多睡会。
　　渐渐有些无聊，她目光终于敢放在张秋脸上。
　　张秋睡相很好，长眉舒展，眼睫低垂，浓密地在眼睑下打出了一行阴影，唇色苍白，嘴干燥起皮。
　　林落落拿起桌上护士前面拿来的棉签，沾了一点点水想给她擦擦唇，医生暂时要求控食，水也不让喝，只能拿棉签润润嘴巴。
　　她小心翼翼地沾湿棉签，低头棉签触上，刚擦了两下，林落落感觉似乎有人在看她，抬头措不及防对上一双黑亮的眼睛。
　　手一抖，棉签掉下，滑进胸口。
　　“我我我……抱歉……”
　　林落落伸手想捞，触到胸前，又害怕地蜷缩手指，犹豫不决。
　　忽然张秋右手压下，把林落落地手按在她胸口。
　　手下的胸膛在缓缓起伏，张秋垂眼：“我睡着了。”
　　“嗯。”林落落声音很小，似乎怕惊扰到她。
　　“我看你嘴巴干了。”她在解释。
　　“嗯。”张秋闭上眼，感受到掌下细嫩的皮肤。
　　“棉签掉你胸口了。”林落落脸有些红，“抱歉。”
　　她又在道歉。
　　“累吗？”张秋忽然问。
　　林落落迷茫。
　　“不需要道歉。”
　　张秋松开手，林落落手慌张收起，两手交握放在腹部。
　　张秋往旁边让了让位置，声音充满困倦：“你也睡会，一天了。”
　　林落落听懂了，她是在问她累吗。
　　林落落摇头，“还有液体。”
　　“我自己会看得。”张秋看着她，“睡会儿？”
　　她明显是累了，肉眼可见的疲倦。
　　林落落吞了吞口水，看着张秋让出的那一半病床，还是没有抵挡住诱惑。
　　红着脸，爬上床。
　　张秋才注意到她光着脚。
　　“你鞋呢？”
　　林落落不好意思：“怕吵到你。”
　　她脚不好意思地蜷缩，被张秋双腿夹住。
　　“好凉。”张秋打个哈欠。
　　林落落不敢动了。
　　她揪着半边被子，身旁是张秋身上香香的味道。
　　脸红的可怕，心跳快要跳出胸膛。
　　林落落以为自己会睡不着，没想到她一闭眼就昏睡过去。
　　昨天一夜没怎么睡，今天又站了一天，怎么可能不困呢。
　　张秋等她睡熟，才偏头支起脑袋看她。
　　心里莫名的气消了点。
　　她看着林落落小脸红唇，想到就是这张唇说出的那些蠢话惹她生气，渐渐低头凑了过去。


第32章
　　“你好，请问308病房在哪？”林向东终于摸到住院部问导医台的护士。
　　“前面左手边的病房就是。”护士回答。
　　“谢谢。”林向东脚步不停向病房走去。
　　确认是308后，林向东敲了敲门才进。
　　张秋斜坐着，靠着病床，林落落躺在她身旁，睡得四仰八叉。
　　林向东眉角抽抽，他没记错的话，是张秋送了急诊吧？林落落怎么睡病人床上了。
　　张秋神色平静地望向林向东，只是耳尖有点红，她低声道：“落落睡着了。”
　　“你没事吧？”林向东也压低声音，小声交流。
　　张秋摇头：“医生说出血量不大，今天血止住，明天就能出院了。”
　　“万幸。”林向东笑道：“你晕倒，落落吓坏了，你来了怎么不去找我们？有我在，我看谁敢让你喝酒！”
　　张秋摇头：“我是在工作，不方便。”
　　林向东点头，又愤愤道：“你老板也真是，让个女孩喝这么多。”
　　张秋眼眸弯起：“我老板人很好的，是我今天忙过头了，忘记吃点东西垫垫，酒会散了吗？”
　　“散了。”林向东看张秋的液体快输完了，抬手按了铃问道：“还有吗？”
　　张秋点头。
　　顺带看了一眼林落落，林落落还在睡，她对林向东说道：“我手机画了一张人物像，你看看能不能找到这个人。”
　　林向东疑惑，“什么事？”
　　护士正好拿着液体进来，打断了他们的谈话，等到人走后，张秋把画发给林向东，林向东打开看，是一个不认识的男人，长得油头粉面，张秋的画狠狠地抓住了对方油腻的特征。
　　林向东：“这是谁？”
　　张秋：“我在酒会时发现他想给落落下药。”
　　“什么？！”林向东声音急变了形，“落落没事吧？”伸手就要去弄醒林落落，被张秋挡住了。
　　“她没事，酒被我打翻了。”
　　林向东松了一口气。
　　林落落终于被他们说话的声音吵醒，鼓囔了一句：“臭哥？”她抓了抓头发，抓了空，一下清醒了。
　　“臭哥我发冠不见了！”猛然坐起。
　　张秋：“我看你睡得不舒服，把你发冠放到桌上了。”
　　“在呢，在呢。”林向东也应道。
　　林落落看到了发冠，傻笑了一声问道：“哥，你什么时候来得？”
　　林向东怜爱地拍了一把林落落的脑袋：“臭妹妹你是来照顾张秋的，还是来被人家照顾的？”
　　“睡个半死，我来了有半天了，张秋一瓶液体都挂完了。”
　　林落落挠挠头，想下床，被张秋挡住。
　　“病房有拖鞋，你穿那个。”
　　林向东把拖鞋拿过来，林落落穿上下地。
　　林向东叹气：“林落落我说什么来着？让你不要离开我的视线，你偏不听。”
　　林落落疑惑地看了他一眼，“我没离开呀？现在不是在你视线范围内站着呢。”
　　“我不是说现在。”林向东真服了她。
　　“张秋刚告诉我，有坏人要对你下药，你对这个人有没有印象？”
　　林向东拿出手机，把张秋画好的人物给林落落看。
　　林落落懵懵懂懂，凑过去，摇头：“我没有见过他。”
　　她懵懵地问：“什么时候的事情？”
　　张秋抿住唇，不想林向东提起，她说道：“没事就好。”
　　林落落看向她，她穿了一身很衬自己身形的白衬衫，窄肩细腰，身形修长，坐在床上，白衬衣的纽扣打开两颗，露出一截若隐若现的锁骨，灰西装外套搭在旁边床头，头发在脑后利落盘起。
　　这个打扮……
　　林落落记忆力很好，她是文科生，背诵这块向来看两三遍就记住了，所以只要她看过一遍的东西基本不会忘，这套服装她好像在会场遇到过。
　　脸刷白，林落落抖着唇：“我们是不是在会场遇见过？”
　　张秋沉默半晌才撇开脸道：“我只是担心他对图谋不轨，还是小心点为好。”
　　林向东左右看看，不解。
　　她们这是吵架了吗？刚才不是还要好到能睡一张床。
　　女孩子闹别扭，要怎么解决？
　　还没等他想出个所以然来，张秋就说：“你来了正好，送落落回家吧，天黑了早点回。”
　　“你这边怎么办？”林向东担忧道：“我们再等等好了，等你液体输完再走。”
　　“我没事，这液体时间还长，你们等着太晚了。”张秋还是原话，“我也想一个人静静。”
　　她话说到这份上，林向东自然不能再呆。
　　林落落还在旁边愣怔，看起来很纠结。
　　林向东抓住她的手，“我们回家。”
　　林落落缓缓点头，失落地走出了病房。
　　林向东问她：“你们吵架了吗？”
　　林落落摇头。
　　“那是因为今天的事情？”
　　林落落不知道。
　　“也是，张秋才跟顾北辰分手，他就要跟你联姻，你还是她朋友，换我刚分手，朋友就跟我女朋友在一起我也会生气的。”林向东自说自话。
　　林落落更难受了，红了眼眶，鼻尖酸酸的。
　　忍住眼泪，林落落快哭了。
　　张秋不会讨厌她了吧？
　　病房里，张秋叹气地靠墙。
　　要是东子来得再晚点就好了……
　　深夜，病房走廊的灯关了，张秋打开手机看，她睡不着，盯着和林落落的聊天记录看。
　　翻了一遍又一遍。
　　总共没几页，翻来覆去地看。
　　夜深了，医院很安静。
　　张秋觉得自己该睡了。
　　她的生物钟很准时，十一点准时睡，六点准时起。
　　退出聊天记录页面，张秋多看了一眼，看到一行正在输入中。
　　张秋一直盯着，看那行字闪烁又消失。
　　林落落想说什么？
　　林落落回去躺在床上，路上林向东又对她耳提面命让她随时注意安全，尤其是现在脸盲，不要随便跟不认识的人走。
　　林落落自认她又不是小学生，才不会犯这种错误，拖长声音应了，回去爸妈还没回来，不知道在哪里应酬，她去洗了澡换上睡衣，躺在床上却怎么也睡不着，满脑子都是白天发生的事情，尴尬地捂住脸把自己差点在被子里闷死。
　　又想到了张秋，越发烦躁。
　　干脆拿出手机，犹豫地想要不要跟张秋说说话。
　　又不知道说什么，开场白打了很久，又删除。
　　纠结着，突然屏幕一闪，一行字跳了出来。
　　【这么晚还不睡。】
　　林落落：！！！
　　啪地一下立正坐好。
　　在教室里都没坐得如此规矩，一字一行认真回复：【你怎么知道我还没睡？】
　　【猜得。】
　　【猜得真准。】
　　聊天又冷场了。
　　对方半天没回复，林落落就焦躁，恨不得以头抢地，心里搜索着话题，突然又一行字跳了出来。
　　【想看电影吗？】
　　林落落愣了愣：【想。】
　　【喜欢看什么？】
　　【喜剧片。】
　　又没动静了，林落落捧着手机如朝圣般望着，鸭子坐在床上。
　　不时点开，发现张秋还是没回，她犹豫了一下试探地发了一句：【你睡了吗？】
　　【没有。】
　　林落落又不知道回什么了。
　　这恋爱怎么这么难谈？她叹息。
　　搜肠刮肚地想着说什么张秋会感兴趣，她搜遍了，却发现自己肚子没货，连笑话都不会讲。
　　她怎么是这般无趣的人？
　　林落落哭丧着脸，陷入自暴自弃中，忽然屏幕又亮了，张秋发了一个链接。
　　林落落不解其意，点开发现是一个直播放映室，里面只有她和叶落知秋。
　　此时微信又跳出一句话：【陪我看一场电影好吗？】
　　林落落捂住嘴，强忍住让自己笑得不要太大声，但嘴角裂开的弧度实在太大了，扯得她嘴巴疼，她躺下捧着手机回：【好。】
　　戴上耳机，电影开始放映。
　　两人间或着聊两句。
　　这种在不同地点，看同一场电影的美好，让林落落心花怒放。
　　她晃着脚，看叶落知秋的id，好像看到张秋就躺在屏幕身后，她们两个好像并肩躺在一张床上。
　　捧住脸，林落落脸红了。
　　也不是没睡过。
　　咳咳，睡同一张床，也算睡过吧？
　　她脸红地栽倒在床上。


第33章
　　耳机里播放着一对恋人的初次告白。
　　林落落渐渐看了进去。
　　从小时候的一见钟情，长大的追逐，一方的不解其意、厌烦，一方的放手，再到一方的反追。
　　怦然心动的爱恋。
　　随着片尾曲响起，林落落手机一滑，整个人睡了过去。
　　她没再回消息，张秋知道她睡着了。
　　放映室的屏幕黑了，电影结束，张秋轻轻道：“晚安，落落。”
　　早晨醒来的时候，手机还抓在手里，耳机不见了一只，林落落打着哈欠，突觉一夜好梦。
　　林向东敲她房门，“周一了，你上午是不是有课？我正好要去学校，顺带捎你一程。”
　　“等会！我马上就收拾好！”林落落应道。
　　“那你快点，妈做了早饭，我先去吃了。”
　　林落落加快收拾的步伐，把自己一头羊毛卷打扮的精致漂亮，穿了漂亮的小裙子，又在镜子前看了看，转了一圈，犹觉得不满意，抓起旁边的衣服看了看，折腾来折腾去最后还是选了第一套，那身藏蓝色的jk制服，学生气十足，又青春靓丽，扎了高马尾，头上别了一个可爱的发夹，冲镜子比个耶，林落落匆匆下楼了。
　　“落落今天有活动吗？打扮得这么漂亮。”母亲谭依看到她的穿着好奇地问。
　　林落落提着包有些害羞，“没什么活动，就是想穿得漂亮点。”
　　谭依点头没再多问，又嘱咐道：“林向东你今天不忙的话，多看着点你妹妹，不行我就派司机去接她了。”
　　“妈！有哥哥陪我就好啦！你放心！”林落落赶紧冲林向东挤挤眼睛，让他好好说话，她可不想被家里派来的人盯着。
　　林向东随意点头，“我就在学校，会把人完好无损地接过去，再送回来的。”
　　谭依满意点头，催促道：“快吃吧，上课不要迟到了。”
　　林向东吃得快，几口吞掉了一碗粥，和几个小包子，林落落见他吃完，喝了一小碗粥就要跟哥哥往出走，谭依不放心追上，又塞了一个三明治。
　　“上课饿了吃。”
　　林落落收下了，换上小皮鞋急匆匆追了上去，林向东已经坐在车上嘲笑她的小短腿，气得林落落拿起包就揍臭哥。
　　林落落上了副驾驶，车刚开没多久她就捂住鼻子，“哥，你今天怎么这么骚包？还喷了香水，太臭了！”
　　“香水肯定是香的，怎么臭了？”林向东怀疑地抬起胳膊嗅嗅。
　　“太浓了，你是把一瓶香水用完了吗？香臭香臭的。”林落落捏住鼻子打开车窗，才觉得麻痹的嗅觉恢复了些。
　　“就你毛病多。”林向东怼道，又不安地问：“确实太浓了吗？”
　　林落落散散气，好受了些，冲臭哥翻个白眼道：“你平时不是自诩老子天下第一帅的，从不用这些外物，今天怎么用上了？”
　　林向东有些不好意思：“有个学姐回来开讲座，我是她今天在学校的助理，想给她一个好印象。”
　　“哟，真是只想给人家一个好印象？”林落落贼精贼精地望着林向东，“我看你怎么是有些春心荡漾呢？难道是千年铁树开花了？”
　　林向东咳嗽两声，“去去去，别影响我开车，听你在这胡说。”
　　林落落捂嘴笑了起来，她直觉林向东不对劲，他平时可从未为谁打扮过。
　　兄妹两吵吵闹闹地到了学校，林向东说道：“上完课就来找我，不要乱跑。”
　　林落落撅起嘴，“我想去医院看张秋。”
　　“等我忙完我们中午一块去。”林向东不放心道：“我送你去医院。”
　　昨天张秋给他的画像，他请人去调查了，还没调查出个好歹来，担心林落落出意外了。
　　林落落不情愿地点点头，“好吧。”
　　林向东想拍他臭妹的头，被林落落躲了过去，“别弄坏我发型。”
　　“去吧去吧。”林向东摆手他也去找老师，等会对接学姐讲座。
　　林落落向阶梯教室跑去，到的时候班里的人来得差不多了，她挑了后排单独一个人坐着，拿出书，又从包里拿出眼镜等上课铃响起开始认真学习。
　　林落落有些假性近视，度数不高，平时的小教室高度距离可以不用戴眼镜，像这种大的阶梯教室就不行了，不戴看不清黑板。
　　她一边听一边做笔记，听得很认真。
　　当初她在现实世界选择心理学，是因为她真得很喜欢心理学。
　　龙海大学心里应用学专业在全国排名前列，师资力量不弱，老师讲课也言之有物，对林落落来说是一种新的体验。
　　她不知道她认真学习的样子，在别人眼中也是一种风景。
　　新转学生刚转学过来没几天，和大家没有混熟，却已经被人熟知。
　　实在是她来往的人物全部是校内风云人物，刚转学过来时林向东还来接了她几次，更是被人传了不少八卦。
　　班里有对她好奇的，想接触的，却因为林落落漂亮的外表而担心被拒绝。
　　她长得就像是橱窗里的洋娃娃，一看就是被人精心呵护长大，大家犹豫着错过了时机。
　　下课后，林落落收拾东西，看了一眼，时间还早，她慢腾腾地把东西装进包里。
　　今天下课后，老师留了一个小组实践作业，需要进行社会调查。
　　林落落来得迟了，班里的小组已经分好，她正犹豫是找人问问能不能加她一个进去，还是自己一个人完成作业好了，突然有人站到了她桌边。
　　“我们小组还缺一个人，你要来吗？”对方问道。
　　林落落抬头，是一个瘦高的女生，穿了一件黑色的冲锋衣，带着无框眼镜，短及耳侧的头发染成了奶奶灰，左耳戴了一个黑色的耳钉，整个人潮得林落落风湿都要犯了。
　　她正犹豫，听到对方说：“我们很缺人，拜托了。”
　　林落落心软，最听不得别人求自己，微微点头应了。
　　“我叫舒白，大家都叫我二白，你也可以这样叫我。”
　　“宁子，小花，这是我们第四位组员了。”舒白冲左边挥手，走过来一胖一瘦两位女生。
　　三个人都很高，林落落往那里一站，矮了人家半头，骨架又小，越发显得精致可爱。
　　“这位叫罗宁。”舒白指着那位高挑很瘦的女生。
　　罗宁冲林落落点点头。
　　“她是薛花。”舒白手搭在微胖一脸笑意的女生肩膀。
　　“你好。”薛花明显很柔和，讲得话也多点。
　　“我们正愁只有三个人，不好分工呢，幸亏你来了。”
　　“班级里人数正好是单数，我们组就缺了一个人。”薛花温柔地解释。
　　罗宁更冷点，静静地站在旁边提着舒白的书包。
　　“我有群，加你一下。”舒白提议，把手机二维码调出来，要加林落落。
　　林落落赶紧扫了，通过后，被加入三人小组群里。
　　“要不要去喝杯奶茶？”舒白提议道。
　　林落落抿唇不好意思地笑：“抱歉，我等会还有事，作业的话，你们下午有时间吗？”
　　舒白问罗宁和薛花后点头，“下午大家都在学校。”
　　“图书馆讨论可以吗？”林落落问道。
　　舒白点头，另外两位也没有问题。
　　林落落看了眼时间，讲座快开始了，她冲舒白笑笑，先告辞了。
　　等到人走后，舒白三人慢悠悠在学校闲逛，薛花的男朋友来接她先走了，就剩下舒白和罗宁，罗宁说道：“我们小组不缺人。”
　　舒白提着包搭在左肩扬眉：“多一个人干活不好吗？”
　　“三角形才是最稳固的。”罗宁道。
　　舒白吹声口哨，“我有事，下午见。”
　　潇洒地迈开长腿，罗宁停下步伐，看着舒白的背影紧抿唇瓣。
　　她知道她这种长相清冷的长发t，从来不是舒白的菜，她更喜欢可爱的p，从大一到现在喜好一致，追求的也是这种类型。
　　两位t或许不适合在一起，罗宁却想试试，说不定呢。
　　林落落匆匆赶到讲座，林向东本来给她留了位置，但耐不住这位学姐太过出名，座无虚席，林落落又迟迟不来，座位也留不住，他只好把人带到后台，并警告道：“你就在这里待着，别给我添乱。”
　　林落落忍住翻白眼的冲动点头。
　　林向东去忙，她就待在后台闲逛，那位学姐还没来，后台已经被送来的鲜花和明信片淹没，里面不止有学校送得花，还有社会上的人物。
　　翻开卡片看着，林落落对这位学姐起了好奇。
　　不知道她有什么魅力，能得到这么多人的支持，狂热的粉丝淹没了教室，乃至过道和走廊都挤满了人。
　　往外面看了一眼，林落落哇了一声，又缩回脑袋。
　　易玉书学姐来了，山呼海啸。
　　林落落赶紧往里面站了站，不挡道，一群人很快钻进后台忙碌地对台本。
　　林落落看到她哥林向东正蹑手蹑脚地站在易玉书学姐前，一点也不像平常自信的样子，甚至刚开口说话还磕巴了一下。
　　“欢、欢迎易学姐回校。”
　　“这位学弟别紧张，我记得我们曾在学生会共事过，你是叫林向东是吧？”
　　“学姐还记得我？”林向东眼睛亮了。
　　“当然记得，你当时在大学生运动会上可为学校争了不少光，现在应该是快毕业了吧？”易学姐一遍化妆一遍笑眯眯道。
　　“是、是的。”林向东话都不会说了。
　　“今天辛苦你了。”
　　“老板，时间到了。”易玉书的助理在旁边提醒道，易玉书点点头看了眼流程开始准备上台，林向东站到了一旁，此刻林落落悄悄站了过去。
　　“臭哥。”她冷不丁地吓了林向东一跳。
　　“你走路没声的啊？”林向东拍着胸口，看易玉书上台了，想去看看，又瞪了眼林落落。
　　“臭哥原来也会紧张啊？”林落落笑嘻嘻调侃，看林向东眼睛光往前台飘，退了他一把，“想去你就赶紧去。”
　　“你在这待着别乱跑，外面人多。”林向东不放心地叮嘱。
　　“我知道了，你快去吧。”林落落挥手，听到外面热情的掌声。
　　她送走林向东，在手机上搜了一下易玉书，还真查到了。
　　易玉书，98年生人，著名作家。
　　原来是个作家。
　　搜了一下对方出版的作品，在网上知名度还挺多，专栏粉丝五百万。
　　林落落小声地哇，怪不得知名度这么高。
　　今天来的有一部分是她的书粉。
　　林落落点进去她正连载的小说，一不小心看了进去，等到回过神来，讲座已经接近尾声。
　　大学生们激情地提问，很多都是跟书的内容有关。
　　林落落听了听，易玉书讲话妙语连珠，说话又逗趣，现场气氛很好。
　　她想了想给张秋发了一条消息。
　　【今天学校里很热闹，易学姐回来开讲座，来了好多人。】
　　【我搜了一下易学姐的书还挺好看。】
　　在医院输完液体，在学习司法考试的张秋皱起眉头，回复道：【写《我与我爱》的易玉书？】
　　【嗯，你认识？】林落落好奇。
　　【离她远点，她不正常。】张秋回道。
　　林落落正要再问，忽然感受到前面来了一堆人，她站起身，微笑同旁边学校领导说话的易玉书突然站住脚，上下打量她一眼问道：“你也是这次组织的学生吗？”
　　林落落莫名其妙地看着她，又看到学校领导，摇头不是，点头不是，不知道易玉书怎么看到她的。
　　林向东也不知道跑哪儿去了……
　　正当她心里捉急答案时，易玉书突然指着她道：“就她吧，让她跟我去签名，麻烦你了小同学。”
　　她虽然笑眯眯的，林落落却不知为何感觉一点寒颤爬上她的胳膊，让她抖了抖。


第35章
　　跟在易玉书身后，林落落纠结几次想开口，却因为对方太过忙碌而被打断。
　　被带到一间办公室，对方的助理哐当搬来一摞书说道：“等会易老师签完名，你负责往这些书中夹贴纸，每一本都不能遗漏。”
　　看着面前朝天高的书，林落落晕出一双蚊香眼。
　　助理小姐姐已经开始干活了，她负责翻书，易玉书签字，最后林落落夹贴纸。
　　一个三人流水线正式成形。
　　林落落闷头坐在书堆中拆包装，心里着急着时间，越发显得闷闷不乐。
　　易玉书一直在观察她，看她不高兴时会鼓起脸颊，感兴趣地手托腮望了一会。
　　原来小太阳性格的人，郁闷地时候会有这样的表情啊。
　　她内心感叹。
　　旁边助理重重地放下一本书，盯着自家老板，好像在警告她。
　　易玉书摸摸鼻子，继续低头签字。
　　这些都是说好要送给龙海大学学生的，原定的本来是签售会，但由于这次来得人太多了，签售会不得不得取消，易玉书提出了一个折中的办法，那就是她把书签好，再由学生会的人发给书迷们。
　　所以林落落才被抓了苦力。
　　林落落忙活了半晌，书还是不减少，她痴呆地望着，又掏出手机看了一眼时间。
　　快中午了，她还想去看张秋呢。
　　今天打扮的漂漂亮亮地不就是为了见她吗？
　　林落落感觉自己快枯萎了，快要埋没在这满室油墨香中。
　　她沮丧地垂下头，翻开书，又机械地把赠送地贴纸夹进去。
　　“小同学叫什么名字？”忽然易玉书的声音响起，她似乎也是签名无聊了，随意找话题开启。
　　助理看了她一眼，发现老板没耽误工作，仁慈地没有开口。
　　“林落落。”
　　“你也姓林？”易玉书想到林向东。
　　那位男生看她时，满眼的羞涩，易玉书一眼就看出他喜欢自己。
　　“看过我的书吗？”又问。
　　林落落点头，嗯了一声。
　　刚才看过也算看过吧。
　　“喜欢哪本？留个电话，我可以让助理寄给你。”群410-
　　林落落一下警惕了。
　　张秋刚说这人不正常，让她离她远点，她就找机会要她电话。
　　见林落落不说话，易玉书还以为是她不好意思要，笑眯眯道：“没关系的，你是哪个专业几级的学生？我也是龙海大学毕业的，就当是回馈学妹了。”
　　林落落如个锯嘴葫芦，看了看易玉书低头继续往书里塞贴纸。
　　助理咳嗽两声，易玉书郁闷道：“现在的学妹这么害羞的吗？”
　　助理：“你答应签一百本，这还有73本。”
　　易玉书叹气：“我知道了，你别催了，赶中午我肯定签完。”
　　林落落更郁闷了，突然被抓壮丁，打乱了她的计划，手机忽然响了起来，林落落拿出手机，是林向东打来的。
　　“不是让你待在原地吗？你跑哪去了？”林向东着急。
　　“我在易学姐这。”林落落小声道。
　　“哪里？”林向东狐疑，怀疑自己听错了，林落落怎么跑那去了。
　　“易学姐签名需要帮助。”
　　林向东立刻说道：“报位置，我也来帮忙！”
　　林落落报了地方，转头，易玉书和助理都在盯着她看，易玉书开玩笑道：“这就把我出卖了？”
　　林落落不好意思地放下电话：“是我哥，他着急找我。”
　　易玉书点头，门忽然被敲响，林落落抢先去开门，不好意思再麻烦助理小姐姐。
　　林向东站在门口大口喘气，控制住呼吸，才小心翼翼往里面看去，忸怩道：“易学姐我来帮忙。”
　　易玉书扬眉，这两人竟然是兄妹关系，她就说怎么这么巧，平时碰不到几个姓林的，今天一碰就是俩。
　　她挥手说：“进来吧，人多我们速度也快点。”
　　有了林向东加入，她们整体的速度明显有所提升，易玉书也进入了战斗状态，签字笔舞得飞起。
　　两个小时后终于全部搞定，林向东通知学生会那边来搬书，易玉书揉着手腕说道：“谢谢你们俩，我请你们吃饭吧。”
　　林落落看着手机上的时间13：40，心不在焉道：“不……”
　　“好呀！”林向东激动道，伸手捂住林落落嘴，帮林落落违心应道：“我们两个都很想跟学姐吃饭。”着重突出是他们两个。
　　林落落：“唔唔！”
　　“帮帮哥哥！”林向东小声凑到林落落耳朵说：“以后你提什么要求哥都满足！”
　　我才不要！
　　林落落瞪他！
　　林向东双手合十拜拜。
　　林落落还是生气。
　　说好中午带她去看医院看张秋的，臭哥不去，她自己也可以去呀！为什么非要拉她吃饭！她才不吃！
　　林向东庞大的身躯矮下，小狗眼看着林落落。
　　渐渐林落落有所松动，林向东又承诺道：“下午我一定送你！”
　　林落落抿唇，不耐烦地挥手。
　　行吧。
　　就这一次。
　　搞定妹妹后，林向东一脸阳光大男孩的笑。
　　易玉书跟助理定好餐厅，又说了两句工作上的事情，才笑着道：“请吧，这次辛苦你们了。”
　　餐厅就定在学校附近。
　　众人走着去。
　　林落落还在跟林向东闹别扭，走得很慢。
　　林向东一路追着易玉书跟她套近乎，傻的林落落都看不下去了，倒是助理小姐姐一脸高冷，一路没说几句话。
　　林落落拿着手机，一脸心事。
　　前面易玉书跟林向东聊天：“你跟妹妹差几岁？竟然考到了同一所学校。”
　　“三岁。”林向东说。
　　易玉书在心里合计，那林落落才20岁。
　　她心里笑眯眯，竟然跟她下本书中的女主同年，好巧哦。
　　林向东像是突然开窍找到了共同话题般把林落落抖落个一干二净，“她原来在国外念书，最近才回来，转到我们学校的。”
　　背景也相似。
　　易玉书心里更高兴了。
　　“你们念什么专业？”
　　“我跟学姐同专业，是工商管理学，她是心理学。”
　　专业不相同，易玉书心里有些遗憾，果然现实中参照物不好找。
　　“不过她会谈钢琴，从小就学，我偏爱体育运动多一些。”林向东有意展示自己。
　　易玉书却在心中合计。
　　她的女主是学艺术的，林落落会钢琴，这点倒也能对上。
　　“我知道，你是二级运动员。”易玉书回道。
　　林向东心花怒放。
　　同时和易玉书想道：要是能和她\他谈恋爱就好了。
　　参照物不好找。
　　易玉书很想代入书中主角和女主谈一场恋爱，这样她写出来的东西肯定会更加真实。
　　她摸了摸下巴，转身笑眯眯地看着林落落：“快走，你们落后了。”
　　林落落忍不住打了个喷嚏，心道，到底是谁在念她？不会是张秋吧？
　　想到张秋她嘴角微翘，人还没到医院，惊喜先忍不住送出。
　　【下午我去医院看你，你今天身体好些了吗？】


第35章
　　医院里，张秋正在发呆。
　　听到林落落说易玉书今天在学校开讲座，她就坐立难安。
　　易玉书……
　　张秋眉头皱出川字纹。
　　她跟这位学姐很熟悉。
　　她是上一届的学生会副会长，张秋曾在她身旁共事两年。
　　对这位学姐可以说是很了解。
　　学姐从高中起就往各大杂志投稿文章，大学开始写小说，第一本小说是校园青春爱情故事，听说那本小说人物原型就是她男朋友，后来她又写了《时间之外》，女主是一位拾荒者，放假的时候，易玉书就找了一位拾荒者跟她流浪了一个假期，再到后来写《我与我爱》的时候，她找到了张秋。
　　女主从小父母双亡，长大后搬家翻到了父亲写给母亲的日记，以此来探究父母的爱情，追寻父母的足迹，去看了他们当年走过的路，看过的风景。
　　这是一本很好的书，感动了无数人，但如果里面女主的原型不是张秋就好了。
　　张秋心神不安。
　　拿在手里的手机震了两下，张秋低头，看到是林落落发来的消息。
　　她犹豫了一会才问道：【你在哪？】
　　林落落看到消息时，已经坐在了易玉书的身旁。
　　刚进餐馆时，林向东就积极主动地招呼，也不知道怎么弄得，明明是他想坐易玉书身旁，来来去去，易玉书竟然在林落落身旁落座，接着助理小姐姐紧挨着易玉书坐下，在场唯一的男士只好坐到了剩下空余的座位。
　　林落落做贼心虚。
　　张秋刚才跟她说过要远离易玉书，她就跟人家来吃饭了。
　　【我在吃饭，和我哥。】
　　林落落多此一举，加了一句像在解释。
　　张秋很快察觉到：【易玉书是不是在你身边？】
　　林落落刚拿起杯子喝水，差点呛死。
　　林向东抱怨道：“喝杯水都能出事，林落落你多大了？”
　　易玉书笑着帮林落落拍背：“多大的人边玩手机边喝水都会被呛。”
　　林落落心里有些别扭，咳嗽两声，侧身站起，避过易玉书的手，“我去趟洗手间。”
　　易玉书看着她被晾在空中的手，心中微讶。
　　小同学还挺敏感。
　　助理出声：“我也要去，我们一起吧。”
　　林落落跟着助理小姐姐去洗手间，她站在水龙头前打开水冲了冲双手，冰凉的水带走她心里那一份烦躁。
　　好想去见张秋啊。
　　明明是从起床就想做得事情，却一直被各种杂事耽误到现在。
　　林落落看着晶莹剔透的水花发呆，助理姐姐在旁边补妆。
　　林落落虽然分辨不出她的样貌，但直觉这是位很漂亮的姐姐，只是气质太过特殊，跟在易学姐身后就跟隐形了似得，可能是易学姐的光芒太盛，遮住了照向她的阳光。
　　“贺卿。”助理小姐姐突然说话。
　　林落落迷惑地望向她。
　　“我叫贺卿。”贺卿看向镜子里的林落落。
　　林落落长相精致又可爱，五官小巧，脸不过巴掌大，青春靓丽，满脸的胶原蛋白，眼睛圆圆的，看人时钝圆的眼角天然带一股无辜感。
　　林落落点头。
　　哦，原来她是在说她的名字。
　　林落落想，确实，她们没有交换过名字。
　　贺卿动作优雅地洗了手，从旁边抽出纸巾又烘干，然后拿出手机，亮出加好友的二维码。
　　“你加一下我，如果易玉书骚扰你，随时跟我说。”
　　林落落：？？？
　　林落落：啊？骚扰？
　　贺卿手没有放下，一直举着。
　　林落落也不好意思了，甩了一下手上的水泽，手忙脚乱地拿出手机，手上有水指纹解锁打不开，又狼狈地滑屏输密码，尝试几次成功把手机锁住了。
　　贺卿沉默地抽出擦手纸递了过去，林落落尴尬地接过，擦了擦手和手机上的水才扫码加了好友。
　　“走吧，菜应该上了。”
　　林落落默默跟上，两人之间气氛诡异。
　　回去的时候，林向东不知何时坐到了林落落的座位上，林落落看了看，径直在助理小姐姐身旁坐下，成功远离了易玉书。
　　易玉书看着她和林落落的距离挑眉，问还在找话题的林向东：“我们是不是还有一道菜未上？我记得它家这道菜很好吃的，特意给你们点得。”
　　林向东这舔狗果然上道，立刻站起身去问了，易玉书才笑眯眯地冲林落落挥手道：“落落我问你点事。”
　　林落落探测雷达放出警报，特别是她给张秋再三保证过，光吃饭，绝对不跟易玉书深度接触的。
　　她傻笑着拽了拽旁边助理小姐姐的衣角。
　　你不是说易学姐骚扰我就找你的？救命啊！贺卿！
　　“她坐这就好了。”贺卿冷声冷气道：“下午还要去出版社，老板你的封面和书的排版出来了。”
　　易玉书果然被工作吸引。
　　“已经出来了吗？这次倒是快。”
　　“我提得要求，他们都做到了吗？纸不能用次等的，上次发来的模板我很不满意。”
　　“沟通过了，这次应该不会出错。”
　　林落落悄悄松了一口气，易玉书的接近让她心里毛毛的。
　　林向东去而折返，疑惑道：“服务员说我们菜上齐了。”
　　“那可能是我记错了吧。”易玉书微笑，“都饿了，我们吃吧。”
　　吃了一顿不太舒服的饭，菜很好吃，只是林落落心急如焚，吃完后林向东还想送易玉书，幸好被贺卿拒绝了，说她们来时开车了。
　　林向东加了易玉书的联系方式，笑得跟个傻子似得。
　　林落落不想忍了，直接怒拍林向东的胳膊。
　　“你要不走！我自己打车去！”
　　“走走走！当然走！”林向东正了正脸色，“哥哥送你。”
　　坐上车林落落气还没消，气鼓鼓地抱住手臂，扭头看向车外，不愿意搭理见色忘妹的臭哥。
　　林向东哄道：“是哥哥错了，你想想哥哥见一次易学姐也不容易啊，人家现在是社会上成功人士了，我才刚出茅庐，这不是激动了点。”
　　林落落冷哼：“你哪是激动了点，就差没变成哈巴狗了！”
　　林向东被叫狗，也不生气。
　　“是是是，我是林狗，那你是林小狗？”
　　“臭哥！”气得林落落伸出小拳头爆锤林向东，林向东仗着他在开车，贱兮兮地叫：“再用力点，舒服。”
　　把林落落气死了，又不敢真用力，毕竟司机师傅在开车，她可不想再去见张秋的路上出事，只好双手环胸生闷气。
　　到了医院，林向东车还没停稳，她就拿上包跳下车，可把林向东吓了一跳，喊道：“喂，逗你玩的，你不用这么生气吧？还要不要命了？”
　　林落落早跑进了住院部。
　　她去时，张秋刚跟老师裴沁沟通完。
　　裴沁今天要开庭，顾不上来看她，给她打了个电话，张秋表示想提早出院，裴沁让她好好待着。
　　“你只是个实习生，虽然工作重要，但这世界不是离不开谁就转不了的，等你养好身体，我身边的岗位会一直为你留着。”
　　张秋只是遗憾，老师开庭她现场观摩不了。
　　林落落进来时，张秋刚要下床，林落落欢欢喜喜地蹦了进来。
　　“姐姐，有没有想我？”
　　张秋愣了一下，随即脸上不禁露出笑容。
　　“怎么来得这么快？还以为你们还会再吃一阵。”
　　林落落跑过去扶她，“姐姐都说了不让我跟她多接触，我自然是很听话了。”
　　尽会说些好听地哄她。
　　张秋不自觉自己被哄得眉开眼笑。
　　“姐姐是要去哪？”林落落问。
　　“去取报告，看看胃部出血情况，要是好了，明天就能出院。”张秋淡淡道。
　　林落落有些紧张：“不用再多住几天吗？姐姐当时情况看着可严重了。”
　　她忸怩担心地望着张秋。
　　张秋避开她过亮的眼睛，“没事了，医生说是小问题，情况不严重。”
　　“那我去拿，姐姐还在生病，要多休息。”林落落想把张秋按在房间里，张秋哭笑不得：“我没这么柔弱，躺了一天，想下床走走。”
　　“那我们一起去！”林落落兴高采烈地小心翼翼地扶住张秋的胳膊，张秋觉得太过别扭，扭头手抽了出来牵住了林落落的小手。
　　“走吧。”
　　林落落脸红了。
　　微凉的触感从她掌心骚动着她的心，她眼睛痴痴地望着张秋，差点不会走路，如邯郸学步，亦步亦趋。
　　检查报告要去另一栋体检楼取，两人也不着急，在医院慢慢走着，林落落多希望这时光能再慢下来，可惜马上被人打破。
　　林向东去病房扑了空，立马给林落落打电话。
　　“你人怎么不见了？”
　　林落落懊恼地看了一眼站在旁边等她的张秋，她怎么就把手机放在右口袋了？因为拿手机不方便，所以张秋放了手，林落落拿起手机被打扰，气很不顺。
　　“人不见了，你不会找吗？”
　　林向东莫名其妙：“我这不是给你打电话找了吗？”
　　林落落哼唧，“打电话就是找了吗？医院就这么大一块地，你不会多跑跑！就会打电话啊！”
　　“电话发明出来不就是让人用得！林落落我说你气还没消啊？气性这么大，以后谁还敢要你！”林向东恍然大悟，林落落竟然还在为前面的事情生气。
　　林落落气得怼道：“你脑容量就这么大点，整天就是情情爱爱的，林狗！睁开你眼睛好好看看，多得是人要我！”
　　“那你说来听听呗。”林向东不痛不痒，还有闲心吹口哨，把林落落气个半死。
　　这个臭哥，就会跟她作对！
　　林落落支吾半天，说不出名字，忽然手被人抓住，站在旁边等她的张秋不知什么时候站到了她的身后，倾身对她手机说道：“我要。”


第35章
　　“张秋你好了呀？”听出张秋的声音，林向东跟她打招呼，“你们干什么去了？怎么不在病房？”跟张秋说话，林向东自然不能跟自家人说话那么放肆，正经了点。
　　张秋保持着原先的姿势，站在林落落身后，林落落打电话的手抬高还凑在耳际，能听到从电话里传来林向东那逼逼赖赖的嘴脸。
　　张秋一只手抓住她的手腕，倾身凑在她的耳际跟林向东聊天：“我们要去拿体检报告。”
　　“哦，好，那我在病房等你们。”
　　“嗯。”
　　轻轻的一声，如羽毛搔过林落落的耳尖，她熟透了，僵在了张秋怀里。
　　微凉的指尖滑过她的手腕，张秋放手，后退。
　　林落落迟迟不敢转身，害怕自己一脸异色被张秋察觉。
　　如梦似幻。
　　她们的距离竟然这么近。
　　耳尖上似乎还有香气在萦绕，林落落眼神呆滞。
　　“落落。”身后传来张秋的声音，“抱歉。”
　　她在道什么歉啊……
　　是她应该道歉才对。
　　因为她的靠近心猿意马。
　　“没有你的允许，接了你的电话。”
　　“没、没事。”林落落美得要冒泡了，强制让自己冷静下来，脸上的热气呼呼的烧，她感觉自己要烧傻了，说话好像都在冒傻气。
　　“我、我们到了吗？”
　　“还要走一阵。”
　　张秋自然地走过来牵住林落落的手带她往前走。
　　张秋比林落落高一头，穿着宽大的病号服，空荡荡地挂在她的肩膀，看起来很削瘦，林落落却知道这身宽松打扮下是多有力的肌肉。
　　她甚至能公主抱。
　　林落落脸更加热了，像打开了风箱，火苗呼啦啦地往高窜。
　　热得她头脑发晕，忍不住紧追了一步，与张秋十指相扣。
　　张秋身形一顿，条件反射性地看她，林落落却害羞地扭过头去，只给她留了红了的半张脸颊，和羞怯粉红的耳尖。
　　张秋唇角翘起，紧紧握住林落落的手。
　　感受到掌心的冰凉逐渐被她的体温温热，小火炉林落落嘴角控制不住地咧开，心情明媚的如艳阳天。
　　“医生，我们来取报告。”到了影像报告室，张秋敲了敲门，医生严肃地问道：“名字。”
　　“张秋。”
　　“嗯，好了，这是你的报告，没什么问题。”医生说道。
　　张秋微笑接过，道了声谢谢，林落落原地小跳一下，为张秋开心。
　　“姐姐明天能出院啦！我们晚上要不要庆祝一下？”
　　张秋捂住胃，有些不忍拒绝林落落。
　　医生让她这两天吃清淡点，不沾荤腥辣椒酒精等刺激性食物。
　　她没跟林落落说，点头说好。
　　林落落更高兴了，回去的路上都在蹦跶。
　　回到病房林向东等了很久，无聊地打开游戏玩了几局，把把落地成盒，气得他捶墙。
　　“臭哥你犯神经啊？”林落落推开门，看见林向东条件反射想关门，被张秋拦住了。
　　这门回弹会打人，她担心伤到林落落。
　　张秋撑住门，示意林落落先进，自己再走了进去。
　　林向东放下手机气得抓头发，“这破游戏，太没体验了！”
　　林落落瞄到吃鸡的界面，嘲笑道：“你那破技术，玩什么都没体验。”
　　“总比你强吧。”林向东傲娇地扭头抓起手机。
　　“是，是比我强，但你个技术高手就跟我一个新手比，你害羞不害羞啊！有本事你跟张秋比啊！”林落落冲林向东做鬼脸。
　　张秋去倒了两杯水给他们。
　　林向东翻个白眼问道：“人看完了，下午你还回学校吗？”
　　“不着急嘛。”林落落想着办法拖延时间，她眼珠子一转，提议道：“要不我们来玩游戏，看谁在游戏中杀人最多，我请谁吃饭！”
　　“我还缺你那一顿？”林向东话是这样说，但还是拿起手机示意张秋上号。
　　张秋唇角带笑看着两兄妹斗嘴，没有芥蒂地登录了自己账号，看向林落落道：“上来，我带你。”
　　林落落原本想看张秋打游戏的，因为她玩游戏属实是拖油瓶。
　　但还是笑着应了。
　　林向东立马凑了过来，“带我一个呗，两个人玩游戏多孤单。”
　　林落落撇撇嘴：“求我。”
　　“人张秋带呢。”
　　“我听落落的。”张秋微笑道。
　　林向东看这辆穿一条裤子的，迅速滑跪：“哥哥求求你啦~”
　　林落落捂嘴笑，点了邀请，林向东迅速加入进来，点了准备，游戏开始。
　　有张秋在游戏无所顾虑地肯定能吃鸡，林向东原本还有比拼的心思，后面就成了装备库，有什么好东西就先张秋身边送，张秋也不负众望，成功带他们吃鸡。
　　林落落看着林向东那副嘴脸只啧啧。
　　林向东脸不红心不跳道：“我这叫战略。”
　　“战略就是你远远落后啦！”林落落晃晃脑袋，“原来某人跟我一样菜啊，被一枪爆头，落地成盒哟。”
　　林向东大人不记小人过，凑到张秋面前看她替他们报仇。
　　刚又开了一局，这次他和林落落都着了道，直接落地成盒，只有张秋反应快还活着，但也只捡了一个平底锅，面对对面的散弹枪和冲锋枪，林向东很担忧。
　　“这怎么打啊！”
　　张秋不慌不忙地闪到一个人身后，照头就给了一锅，看对方倒地后也不补刀，看着敌人满地乱爬，对方的队友过来想救他。
　　走位，走位，还是走位。
　　对方散弹枪射程有限，但击中人很疼。
　　张秋身上有个一级护甲能抗住一些，她不断跳跃，然后一个飞扑，平底锅成功干掉一个对手。
　　林向东哦耶，在病房欢呼雀跃！
　　然后他正要继续看张秋操作，张秋捡了一个手榴弹自雷了。
　　“不是吧，兄弟，你这么感人的嘛！”
　　林向东泪眼汪汪，“我们死了，你也不独活啊！”
　　张秋看了他一眼，懒得理会，问林落落：“还玩吗？”
　　林落落看了一眼，快三点了，手机刚才就在不停地震，舒白在群里问她几点到学校，她遗憾地摇头道：“今天有小组作业，我约了人在图书馆。”
　　张秋点头：“那不玩了。”
　　“晚上见。”林落落眼睛弯成新月，“说好的哟，我请你吃饭。”
　　张秋正要应，旁边冒出一颗狗头，林向东狗狗祟祟地问：“我呢？不请你亲哥了吗？”
　　林落落推了他一把：“你当然没份了。”
　　林向东假装失落，但没人理他。
　　林落落背上包说：“明天我接你出院，我早上没课。”
　　张秋笑着点头，送林落落和林向东出门。
　　她看着两人进了电梯，又在门口站了站才进了病房。
　　路上林向东打哈欠：“晚上需要我送你吗？”
　　“不用。”林落落看着手机摇头，在群内回复舒白：【我快到了。】
　　【我们已经到了。】
　　舒白在图书馆自拍一张。
　　张扬的少女，耳钉闪耀。
　　林落落却不由得皱眉，谁会顿不顿发自拍啊！
　　照片帅是帅，却怪怪的。
　　“真不用我送你？你认识路？”林向东还在絮叨。
　　“你多久没回来了，万一迷路了怎么办？要不然还是我送你吧。”
　　林落落翻个白眼，放下手机对她臭哥说道：“你知不知有个东西叫百度地图？”
　　林向东闭嘴，半晌又忍不住道：“那万一你遇到坏人了。”
　　“我不会跑吗？再说现在国内治安这么差了吗？”林落落反问。
　　“倒是也没有。”林向东不死心道：“其实加我一个也不是不行。”
　　林落落才不想让林向东这大嘴巴打扰她与张秋的二人世界，她反问道：“你老难道是孤家寡人没人陪了吗？”
　　绝杀，林向东终于闭嘴了。
　　到了学校，林落落蹦下车，林向东打开车窗担忧道：“你能盯住人吗？”
　　林落落自信道：“人是盯不住，但我有脑子。”
　　“有脑子？”林向东疑惑地看林落落跑远。
　　也对哦，林落落这几天到底是凭什么认出他们这些人的？
　　林向东有些好奇，摇摇头开车走了。
　　到了图书馆，林落落问了舒白她们的位置，又打开舒白发来的那张自拍仔细看，注意她照片的环境，以及她穿得衣着。
　　上午另外两位记不住了，但林落落记得舒白是奶奶灰短发，果然她很顺利摸到了图书馆三楼，看到了舒白那头标志性头发，这全图书馆里应该没几个像她染得那么标新立异的。
　　林落落走近正要打招呼，突然听到她们在讨论张秋这个字眼，她不由得放轻脚步，听到舒白不屑地说：“张秋？不就是个装逼犯。”


第37章
　　“亏你们还那么崇拜她。”
　　舒白话音刚落，林落落怒气上涌，把包砸了过去。
　　“你再说一遍！”
　　舒白险险地接住包。
　　众人望了过来，林落落冷笑地问：“你刚说什么？”
　　“背后说人坏话，你嘴真可碎！”
　　舒白脸涨红，没想到只是跟朋友讨论，竟然让别人听到了，还是自己有点喜欢的人，她强撑住脸皮道：“我就说了怎么着？张秋她就是个装逼犯！整天摆出一副清冷不食人间烟火的样子，实际上还不是爱慕虚荣！”
　　林落落恨不得撕碎舒白的嘴。
　　她眼神厌恶：“跟你这种人认识真恶心！”
　　说罢一把抓过自己的包走了。
　　图书馆的人看了一场热闹，舒白脸红了又白，也待不下去，跑出了图书馆，把自己东西拉在了座位上。
　　薛花担忧道：“她们没事吧？”
　　罗宁收拾舒白的东西，低声道：“你先回去，你男朋友过来接你吗？”
　　“他下午有课。”薛花道。
　　“先散了，我去找舒白。”罗宁背起舒白的包，冲薛花点点头先走了，薛花担忧地拿起东西也离开了图书馆。
　　出了图书馆，罗宁给舒白发消息，舒白没回，想了想，罗宁估计舒白可能在操场上散心。
　　她走到操场，果然在高层台阶处找到了舒白的身影。
　　舒白抱住头，埋在□□。
　　罗宁在她身前静静站了会才出声道：“我知道你不是那种意思，你只是对张秋学姐不甘心罢了。”
　　舒白仰头，看到罗宁那张冷静的脸。
　　她不自在地偏头，把腿放下说道：“我可不敢不甘心。”
　　罗宁冷笑：“说气话有什么用？舒白你就是个胆小鬼。”
　　舒白心颤动了一下，没应声，还是负气不想搭理罗宁。
　　罗宁在她身旁坐下，看着远处的蓝天白云幽幽说道：“你明明喜欢张秋学姐，不过是人家不是姬佬你恼羞成怒罢了。”
　　“爱上直女是每一个姬佬的宿命。”
　　舒白语气很冲地转过头来：“你懂什么我姬达就没错过，她肯定是姬，不过是不敢承认罢了！”
　　罗宁冲舒白说道：“她有男朋友。”
　　“那就是双！更恶心了！”舒白做出呕吐的嘴脸，被罗宁伸出手打了一下。
　　那一巴掌很轻，却足够让舒白不可置信。
　　她瞪圆了眼睛，看上去有点傻。
　　罗宁教育她：“这样不礼貌。”
　　“关你什么事儿？”舒白翻个白眼。
　　罗宁眼睛微眯，看着舒白脸上挑衅的神情，觉得她有点欠揍，又有点可爱。
　　她倾身狠狠捏住舒白的下巴咬了过去。
　　舒白睁大了眼，惊讶地忘记做出抵抗，轻松地让罗宁长驱直入，在她唇内攻城略地。
　　罗宁太会了，舌头会跳舞。
　　吸得舒白头皮发麻，脚趾蜷缩。
　　远处有人在高呼尖叫，似乎是其他班的体育课解散，舒白紧张地推开了罗宁，捂住嘴，愤恨地盯住罗宁。
　　罗宁舔了舔唇，嗜足道：“忘记说，我也是同。”
　　……
　　林落落气愤地走在校园里踢石子。
　　当初她就不应该接受舒白的小组邀请！什么狗屁！背后说人坏话的小人！
　　呸！
　　林落落只恨自己嘴皮子不利索，在当时不能多说出几句骂人的话，让舒白那个小人逞了口头之利。
　　她就应该拿包多砸她几下！
　　林落落怒踢路边的小石子。
　　还犹觉不解气，又朝空中挥舞了一下小拳头。
　　放下拳头，林落落闷闷不乐地低下头，沿着学校的梧桐道慢慢走着。
　　苍翠的梧桐大道，道路宽敞，不时有人骑着自行车载人经过。
　　林落落叹气，又拍了拍脸颊让自己振作起来。
　　既然时间已经浪费了，不如提前去找张秋好了。
　　这样想着，心情愉悦。
　　她刚抬起头，迎面撞上了一张有点熟悉的臭脸。
　　林落落脸盲了半天，认不出对方是谁，但直觉对方盯着她不对，但出校的路就在眼前，她皱眉走近，听到对方熟悉的声音：“林落落。”
　　林落落皱眉，有心想避，又无处可逃，只好硬着头皮跟迎面走来的人打招呼：“嗨，顾北辰。”
　　顾北辰停下脚步，似笑非笑。
　　“怎么不叫北辰哥哥了？”
　　叫什么叫！叫你顾北辰都是给系统面子！
　　林落落心里吐槽，面上却一派甜美，从善如流道：“北辰哥哥今天怎么来学校了。”
　　“来找你。”顾北辰故意逗她。
　　林落落嘴里发苦。
　　不是吧？为什么每次她要去找张秋，总会触发突然事件？
　　林落落抽了抽嘴角，望向站在顾北辰身旁的男人。
　　男人长了一张很普通的脸，普通到属于丢在人堆里都找不到的脸，气质却很清雅，举手投足间一派书香气，一看就不是个普通人，此刻正饶有兴趣地望着林落落。
　　“北辰哥哥不是有客人？”林落落问。
　　“不耽误你们相处。”男人笑着开口。
　　顾北辰没有介绍的意思，而是说道：“跟着我。”
　　说完这话他似乎没有考虑过林落落的意思，带着客人提脚就走。
　　林落落鼓起脸颊，气呼呼地看着顾北辰背影。
　　这是什么品种的自大狂？他觉得她就一定会跟着他吗？
　　林落落正在瞪顾北辰，突然前面那位客人转身冲林落落看了一眼，林落落急忙收回脸上的表情，紧急微笑，笑容有些扭曲。
　　男人招手道：“落落，过来。”
　　林落落有些疑惑，这人认识她吗？叫得这么亲密？
　　她慢腾腾地走，男人伸手道：“你好，我是顾北辰的舅舅，桑子墨。”
　　哦！桑家人！顾北辰妈妈桑田的哥哥，那个在国外搞学术研究的！
　　林落落恍然大悟，她也伸出手，两人浅触即离。
　　虽然以前没有见过，林落落对桑子墨却挺有好感。
　　因为原书中他是唯一不因为身份反对张秋的人。
　　“舅舅今天怎么来我们学校了？”林落落好奇问道，她记得原书中桑子墨一直在国外搞学术研究，只在桑田跟他吐槽儿子找了个平民时出现在电话中。
　　桑子墨笑道：“在国外待久了，有些想家，这次是来你们学校应聘的，要是能留下，我就不出国了。”
　　林落落睁大眼，讶异道：“以您的成绩，去哪里都有人要，来我们学校任职肯定是轻轻松松呀！”
　　“北辰跟你提起过我？”桑子墨惊讶，看了一眼顾北辰，没想到这小子面冷心软，还跟这小姑娘说自家事呢。
　　林落落心里一突。
　　顾北辰当然没说过，这些都是她从系统那里知道的。
　　顾北辰哪会跟她说这些。
　　顾北辰也有些疑惑，但随即又想到，林落落是林家人，也许是她家里的谁告诉她桑子墨的事情也不一定。
　　顾北辰冷声道：“舅舅，校长还在等你。”
　　桑子墨无奈摇头：“你说了一路了，我知道。”
　　两人脚步不停，林落落急忙追上。
　　桑子墨算长辈，她不跟着也不太好。
　　到了校长办公室，桑子墨进去聊天，顾北辰出来跟林落落站在门外，林落落小声道：“怎么样了？”
　　顾北辰冷冷道：“以舅舅的资历，校长自然求之不得，只是条件还没谈好。”
　　“哦。”场面又冷了下来，林落落跟顾北辰实在没什么好聊的，他又不是张秋，需要林落落费心找话题，林落落无聊地望着白墙发呆，等了一会见里面还有得谈，她轻轻道：“我能走了吗？”
　　顾北辰终于扭过头看她，冷笑道：“林落落你是不是忘记了什么？”
　　林落落啊了一声，有些迷茫地回视。
　　顾北辰一字一顿道：“某人昨天才当着全部宾客的面告白我，说要追我一次，你的追求计划就是这样做得？”
　　天打雷劈。
　　轰隆隆，林落落裂开了。
　　她就知道遇见顾北辰准没好事。
　　追求计划是要做的，不过不是做给顾北辰的，而是张秋。
　　林落落咬唇。
　　想到她摆脱顾北辰的方法，视死如归道：“我当然做了。”
　　“那我现在给你一个机会。”顾北辰眼眸深邃，仔细看里面还藏着一些讥诮，“追求我看看。”
　　“到时候别说我不给你机会。”
　　“从明天开始起，每天到我身边报道。”
　　“我爸断了我的卡，记得给我送午饭。”
　　“接送我上下班能做到吧？”
　　你怎么不去死呀！
　　林落落咬牙切齿，觉得自己手里要有一把刀，听完他说得这些话就能送顾北辰上西天去见如来佛了。
　　忍住，忍住。
　　林落落告诫自己。
　　她硬生生展开一个僵硬无比的笑容推辞道：“顾北辰，不是我做不到，是我还要上课，实在是没时间。”
　　“要不这样吧，我给你雇个保姆照顾你怎么样？”
　　正好照顾你那半身不遂！
　　林落落心中骂道。
　　顾北辰定定地看了她一眼，嘴角微扬：“既然这样，那也行吧。”
　　他倒是还耍上他少爷脾气了！
　　林落落觉得自己必须要开口气气顾北辰才行：“叔叔为什么要断你的卡？不是你太过分惹他生气了吧？叔叔也是好心，你道个歉，叔叔肯定气就消了。”
　　林落落假惺惺。
　　顾北辰冷哼：“不牢你操心。”
　　“这怎么能行呢？顾北辰，叔叔多好心啊！肯定是想锻炼你才这样，这样吧，保姆我也不给你找了，顾北辰你自己加油哦！你肯定能让叔叔另眼相看的！我看好你！”
　　林落落笑得甜美。
　　顾北辰黑沉下脸。
　　桑子墨出门，看向这一静一动，纳闷道：“你们在外面聊什么呢？”
　　林落落喊了声舅舅，就凑过去叽咕叽咕地全说了。
　　“叔叔想锻炼顾北辰，断了他的卡，我原本想帮帮北辰哥哥的，又一想，这样就辜负了叔叔的苦心，所以我没帮他，舅舅也不会帮的吧？”她一脸担心。
　　桑子墨看了一眼顾北辰，含笑应道：“当然。”
　　顾北辰脸更黑了。


第38章
　　“舅舅，你跟校长谈好了吗？”林落落好奇地问道。
　　桑子墨温声道：“谈好了，以后落落在学校见到我就不能叫舅舅了。”
　　“桑教授！”林落落反应很快。
　　桑子墨温吞笑道：“落落真聪明。”
　　“小聪明罢了。”顾北辰煞风景。
　　桑子墨不赞同地摇头，林落落看了顾北辰一眼不说话。
　　顾北辰道：“妈还在家里等你，说要给你接风洗尘。”
　　“落落呢？”桑子墨问道。
　　林落落摇头：“舅舅一家团聚我就不打扰了，改日再去叨扰。”
　　顾北辰冷哼一声。
　　“落落要去哪？我们送你一程。”桑子墨说。
　　林落落不愿意让顾北辰见到张秋，因此很坚定地拒绝道：“我叫了车，舅舅快回家去吧，阿姨也有很久没见到舅舅了。”
　　年轻人不愿意，桑子墨也不强求，他跟顾北辰先出了校园，顾北辰开车，桑子墨坐在副驾驶含笑道：“你跟落落的感情看起来很好，原本我还担心呢。”
　　顾北辰嘴角抽搐，这哪是很好的样子，他们一见面就恨不得给对方挖坑跳，他倒要看看林落落到底想干什么。
　　顾北辰没反驳，只是假笑的抽动了一下嘴角。
　　林落落打了一辆车，路上林向东不放心地给她发消息。
　　【你还在图书馆吗？要不要我去接你？】
　　林落落低头回：【我们散了。】
　　回复完林向东的消息，林落落发现有一个好友请求，点开一看是一个不认识的头像，她皱眉点了忽略，正要给张秋发消息说自己快到了，那个头像的好友请求又跳了出来，这次对方备注上了名字。
　　罗宁。
　　林落落记忆力不错，对这个名字有印象，是那个站在舒白身旁瘦高安静的女孩，她皱眉，难道对方是来帮舒白骂她的？
　　林落落冷笑，选择了忽略。
　　她刚给张秋的对话框打了几个字，对方的添加好友请求又跳了出来，锲而不舍。
　　林落落冷眼看了一会，这次没直接点忽略，而是先把张秋的信息发了，再调出来选择了同意，她倒要看看对方要说什么。
　　刚添加上，对方上来就道歉。
　　【抱歉，今天图书馆的事情，舒白不是有意的，也不是你想得那样，我们没有在背后讨论张秋学姐的不是，相反，我们都很尊敬她。】
　　林落落扬眉，没有回复，想看看对方还想说些什么。
　　罗宁继续：【舒白大一时对学生会很感兴趣，刚开学不久就兴冲冲地报名了学生会，当时正好是秋天，学校要开运动会，她就在学生会做些打杂的事情。】
　　【那时候只有每天中午食堂吃饭和上课时才能见到她，然后我发觉在舒白口中一个人出现的频率越来越多，那个人就是张秋学姐。】
　　林落落原本不感兴趣的眼睛，停在了张秋那个名字上。
　　她盯着正在输入中几个字，心里无端有些焦躁。
　　跟张秋扯上的事情，她莫名就会很在意。
　　罗宁打字的时间有些长，也许是要发来的内容比较多。
　　【张秋是一个很优秀的学姐，我们虽然才入学，但见过她在新生入校时发表的讲话，她又是奖学金获得者，学生会副会长，网球部的经理，学校的风云人物，成绩优秀，长相好看，大家都很喜欢她，自然也包括舒白。】
　　【舒白很喜欢她，因此追着张秋学姐加入了学生会想要接近她。】
　　林落落盯着那句喜欢，心里很不舒服，就像是自己发现的宝藏也被人发现了，对方还要跟自己抢。
　　她不爽地打了一句话，键盘按得飞起：【这跟她背后是个讨厌鬼有什么关系。】
　　罗宁看到林落落发来的话，突兀地觉得对方很可爱。
　　果然是大小姐，连骂人都不会。
　　她嘴角噙着笑，直接帮舒白出柜。
　　【她是同。】
　　林落落没有惊讶，只是扯扯嘴角，心道果然如此，看到前面罗宁发来的内容，她就觉得舒白动机不纯。
　　然后罗宁继续。
　　【她觉得张秋学姐跟她是同类，处处找机会相处，却发现张秋学姐有男朋友。】
　　林落落都能想到张秋会怎样应对。
　　她嘴角露出微笑，心想那不是活该吗，舒白一个人的独角戏而已，竟然还敢迁怒到张秋头上，怕是张秋都不知道有这么一个人喜欢她。
　　【她坚持张秋学姐也是同，觉得一切都是对方装出来的，想拆穿张秋学姐的假面具，用尽了一切方法，都没验证对方的性取向，反而惹人厌烦，被秘书长发现赶出了学生会。】
　　秘书长？那不是方朵吗？
　　林落落原本对方朵的好感度是负的，现在听到她的名字，却觉得很爽。
　　她都能想到舒白当时的境况，张秋没有出面，随便一个人就把她打发了，怪不得她今天在图书馆会造谣张秋。
　　林落落冷哼一声，见罗宁不再打字，发了一句：【你跟我说这些做什么？】
　　罗宁随意地扔下炸弹：【我跟舒白在一起了。】
　　林落落：喵喵喵？
　　【你是舒白喜欢的类型。】
　　林落落：？？？
　　【我澄清这件事是想替她道歉。】
　　【还有，想请你帮我盯着点她，如果她找你的话。】
　　林落落盯着那些句子看了半天，为什么每一个字她都认识，合起来她就不明白了呢？这些东西有什么直接相关联吗？
　　抽了抽嘴角。
　　林落落暗道：不过是女同的小把戏罢了。
　　不过，她又往前滑动两人的聊天记录，目光放在了那句「她坚持张秋学姐也是同」。
　　张秋是同吗？
　　林落落不确信。
　　毕竟女生在一起搂搂抱抱亲亲爱爱很正常。
　　她虽然一直没有闺中密友，但她见过别人交朋友时的情形。
　　这能说明张秋是同吗？况且她还和顾北辰交往过。
　　虽然分手了，但张秋的性向可能还是男。
　　林落落放下手机看向窗外，餐厅她已经订好了，是一家药膳馆，她也问过医生，张秋能吃一些清淡的食物，今天的食物全是特地为病人准备的药膳，她还特意叮嘱过厨房。
　　想着想着，思绪又飘到那句她也是同。
　　林落落虽然希望她是，但她不敢赌。
　　毕竟这是本言情文。
　　不过，系统好像曾说过作者承认过这里面有百合线？
　　林落落舔舔唇，上次在宴会上系统主动出来过后，她就没再理会过系统，实在是不想找它，但她实在是想知道作者说得是什么百合线？而且这都几天了，作者的番外怎么还没有动静？
　　林落落有些怅然，距离医院还有一会，她往后靠上了靠背在脑海中呼叫系统。
　　【系统，作者番外还没有写出来吗？】
　　她知道系统一定在。
　　果不其然，系统很快冒头，基本是她话音刚落，系统就出现了。
　　【忘记告诉宿主，书中世界和现实世界流速不一样，是1：10，书中世界过去十天，现实才一天，现在距离作者说写番外也不过过去零点几个小时，作者番外还没有苗头。】
　　【你知道她要写什么吗？】
　　会把男女主拉回主线，然后破镜重圆，happyending吗？
　　【不知道，作者的事情，我们无从得知。】
　　林落落有些失落，很快又支支吾吾地问道：【你上次说过作者承认书中有百合线，是哪条线？】
　　系统沉默了很长一段时间，林落落几乎快以为它掉线了，它的声音才出现在林落落脑海。
　　【这本书是由作者以前写在硬盘里的一部百合短篇改编的，人物都是直接套用那本百合短篇，只不过把其中一位女主拆开许给了男二号而已。】
　　【短篇中，恶毒女配和女主是一对。】
　　林落落愣了，然后狂喜。
　　她和张秋竟然是天作之合！作者亲妈都承认过的！
　　狂喜之后，林落落冷静下来，不解地问：【作者为什么要这样做啊？】
　　她以为所有的人物应该都是作者孩子，她是有权把人物拆开再组，但是这样是不是有点恶心观众了。
　　林落落看小说时，最讨厌的就是人物有原型。
　　纸片人就是纸片人，代入真人总有点磕不下去。
　　系统说道：【百合总归是小众，作者虽然喜欢，但也要活下去，不然这部百合短篇也不会被作者藏于硬盘深处。】
　　【当时作者投稿频频被拒，各路编辑都说她写得不受市场待见，要求她写时下女频最火的言情霸总文、狗血文，以及套路文，作者经过挣扎后，从原文中提炼出两个角色，然后写了这本《狂拽校草爱上我》，然后经过编辑点拨，加入了经典f4桥段，和一些狗血剧情，果然火了。】
　　【虽然骂得人多，但看得人也不少，作者痛苦地选择了温饱，却因为违背初心在写番外时绷不住了。】
　　这才有系统所说的读者差评如潮，林落落被叫过来修补的故事。
　　林落落叹气。
　　世间就没有两全之法。
　　那作者到底会怎么写番外呢？她会选择如读者所愿，还是坚持初心？
　　林落落也不知道，只能等番外的大刀落下。
　　医院到了，付了车费，林落落去找张秋。
　　到时，张秋病房里有客人，是一个穿着打扮很职业的女人。
　　女人一头波浪卷的长发，红色的职业西装三件套，内搭的暗红色丝质衬衫领口敞开到胸口，脖子带了一条银链，看起来风情无限，只是表情的严肃压下了她身上稍显的媚色，庄重了许多。
　　两人转头看向门口，林落落推门进来的手尴尬地放下。
　　“我是不是打扰你们了？”她小心翼翼地问。
　　张秋摇头笑道：“这是我老师，裴沁。”
　　裴沁冲林落落点头。
　　她刚结束下午的开庭，来看张秋，听到张秋要出院，还有些皱眉，想让她多住几天。
　　张秋冲裴沁摇摇头，然后老师介绍：“这是我朋友，落落。”
　　林落落顿时有些紧张，她同手同脚地走进：“老师好。”
　　裴沁看着林落落，漂亮的眼睛染上了笑意，冲林落落点点头：“你好。”
　　又看向张秋道：“既然医生说能出院，那我也不强制你待在医院了，不过这个周末你陪我加班，你出院后我给你多放几天假总可以吧？”
　　张秋想想点了点头，正好她毕业论文也有眉目了。
　　裴沁笑着道：“既然有人来看你，我也不多待了，这个硬盘你留着，里面有我这些年的出庭录像，应该对你有帮助。”
　　张秋愣怔，她正愁没有现场经验，老师就急人所急，她抿唇郑重道谢：“谢谢老师。”
　　裴沁摆手，“我也没做什么。”
　　甚至没有照顾好实习生。
　　裴沁心内有内疚，还有些话想对张秋说，关于陆风那个节目的事情，但有其他人在场，想想她又没说，摆手说了再见。
　　送老师出了门，林落落和张秋肩并肩坐在病床上，林落落沉思了一会说道：“裴老师好帅啊！”
　　张秋：？
　　张秋：“不是漂亮吗？”
　　林落落拍掌解释：“裴老师身上有一种英姿飒爽的气质，看起来很帅！”
　　这倒也是。
　　张秋含笑问：“那我呢？我不帅吗？”
　　林落落眉眼羞怯地看了张秋一眼，张秋皎白的脸上已经恢复了气色，眉如远山黛色，眼如点漆，让人不敢直视，鼻如山峦挺拔，樱唇粉嫩，她不敢再看，咳嗽一声说道：“那怎么能比呢，你们两个人各有各的特色。”
　　“那我的特色是什么？”张秋真有点好奇。
　　林落落支吾了一声，不好意思说。
　　张秋看她粉颊带羞，笑了一声，没有继续追问。
　　起身去给林落落倒了一杯水。
　　林落落看着她的背影，在心里默默道：其实是温柔。
　　张秋对她总是很温柔，像水一般有形无实，却包裹着她。
　　张秋把水递过去，“喝点。”
　　她刚才看到林落落嘴有点干。
　　林落落润润喉咙，听到张秋问：“怎么这么快又回来了？”
　　林落落不好意思地挠头：“没谈成。”她轻描淡写过去，“我们不合适。”
　　张秋噗的笑了，“要是不了解前因后果，听我俩这话，还以为你去相亲了。”
　　林落落也笑了，笑容有点傻。
　　“这倒也是，不适合的小组要完成一个共同的作业，这不是跟相亲遇人不淑差不多嘛。”
　　张秋又被逗笑了。
　　林落落看了眼时间问道：“现在能离开医院吗？我餐馆定好了，等我们到，正好开饭。”
　　张秋点头：“下午不查房，也没什么事情，晚上回来就行了。”
　　林落落了解，把纸杯中的水一口气干了，然后跳下床，把纸杯扔进垃圾桶里，冲张秋伸手：“那我们走吧。”
　　张秋低头看看自己这身病号服有些哭笑不得。
　　“你等等，我换件衣服。”
　　林落落红着脸跑了出去。
　　张秋上次进医院后就没回去，上次的衣服染了酒味，她所幸自己在医院洗了。
　　好在公司报销医疗费，开得是单人病房，所需一应俱全，张秋只用在楼下商店买了袋洗衣液。
　　换上衣服，张秋有种重回人世间的感觉，也不知道落落会带她去吃什么？张秋不想扫兴，所以也没过多要求。
　　直到林落落把她带到药膳坊，点了一堆温补的食物。
　　林落落拿起汤勺先给张秋盛了碗老母鸡汤说道：“快喝，这是专门为你熬得。”
　　张秋看到里面的红枣、桂圆、当归，哭笑不得，这真不是什么月子汤吗？她记得以前见奶奶伺候姑姑坐月子时就爱炖这老母鸡汤，还有山药，清炒时蔬，还有几分小菜。
　　两人饭量不大，喝完鸡汤，张秋吃了一个鸡腿其实就有点饱，又吃了点青菜刚刚好。
　　胃里暖暖的，很舒服。
　　张秋还以为林落落会带她去吃烧烤或者是火锅，因为每次学生会聚会不外乎就是这几样。
　　而跟着顾北辰出去，他多半会选择高档的西餐厅。
　　张秋不挑食，什么都吃，所以从没表达过异议，其实她跟着奶奶住，早就养成了中餐胃，更喜欢吃些小炒，喝些汤之类的东西，林落落倒是误打误撞摸到了张秋的喜好。
　　“吃好了吗？”林落落托腮看着张秋。
　　张秋点头。
　　林落落让人把菜撤了下去，又点了壶茶，她给张秋表演了茶道。
　　望着被推到自己的面前青绿的茶水，张秋含笑拿起小啜一口，没想到看起来很热闹的落落，竟然还能静下心来做这种事。
　　张秋其实品不出茶的好坏，在她嘴里茶跟白开水都是解渴用得。
　　当林落落问她好喝吗？她诚实的摇头：“我喝不出来，只是感觉挺清爽的。”
　　林落落扑哧一声笑了，笑意盎然地说道：“你还是第一个这么说得。”说完她怕张秋误会，又补充道：“其实我也尝不出来，只是家里大人让我学，我就学了，但你要说茶的好坏，那我是真不知道。”
　　她冲张秋眨眨眼，张秋也笑了。
　　浸润在满室茶香的笑意中，天彻底黑了。
　　林落落跟张秋从药膳坊出来，林向东站在门口接她们。
　　林家现在最放心不下的就是林落落，天刚擦黑林向东就联系她，听到林落落跟张秋在药膳坊，等她们吃完，林向东才出现。
　　先送了张秋去医院，林落落有些恋恋不舍，张秋站在医院门口挥手送她们。
　　林落落坐在车上，眼巴巴地望向车外，直到张秋缩成一个小点。
　　林向东从后视镜看到，打趣道：“你俩这样真像一对谈兴正浓，舍不得分开的野鸳鸯。”
　　“去。”林落落啐他一口，“我们这明明是光明正大的小情侣秀恩爱！”
　　言罢，她脸有些红，只是天色黑，车内暗，林向东没看到罢了。
　　要是看到，恐怕会心惊林落落现在的状态。
　　双目水润，眉眼含春，含羞带怯地一副少女怀春样。


第39章
　　回到家后母亲谭依站在门边等他们，见到林落落嗔怪道：“和谁吃饭呢？吃到这么晚了。”
　　林落落瞄了一眼墙上的时钟，才八点多，也不算太晚，但母亲担心的样子还是让她有些心虚。
　　走过去挽住母亲的手撒娇道：“跟朋友啦~”
　　谭依用手指点点林落落的额头，“你才刚回国不久，国内不熟悉，下次去哪里叫家里司机送你，免得走丢。”
　　林落落用脸蹭了蹭母亲的肩膀，嘀咕道：“我又不是小孩子了。”
　　“行了，还撒娇呢？快去把衣服换了，你既然吃过了，我就不叫你了。”
　　“有好吃的？”林落落奇怪道。
　　“你阿姨，顾北辰妈妈的哥哥刚回来，带了点特产，她让人给送过来的，我看里面的火腿很不错，准备跟你爸喝点。”
　　“你还吃吗？”谭依问。
　　林落落摇头，她吃得已经很饱了。
　　挽住母亲的手，两人一起走进去。
　　谭依说道：“听说桑子墨要去你们学校任教，说不定你还能撞见。”
　　林落落点头：“今天在学校遇见了，顾北辰带舅舅去见校长，好像已经谈成了。”
　　谭依笑道：“你又去黏糊人家顾北辰去了吗？”
　　林落落尴尬一笑，看到餐桌旁父亲坐着，不想继续刚才的话题，跟林父打声招呼：“爸，我回来了。”
　　林父点点头，林落落又说道：“那你们喝，我上楼去了。”
　　“这丫头。”谭依娇嗔了一声，“我洗了点水果，等会叫阿姨给你端上去，你记得吃。”
　　“妈，我知道了！”林落落噔噔噔地跑上楼，林向东从车库才进到屋里，看父亲母亲都在，奇怪道：“你俩都回来了啊。”
　　“喝酒吗？臭小子。”林父问道。
　　林向东看桌上的烛光美酒，再看看母亲和父亲，微微挑眉，知道他们想过二人世界，摆摆手打个哈欠道：“我困了，今天早点睡，你们喝。”
　　“去吧。”林父挥手赶苍蝇似的。
　　林向东偷笑着转身上楼，楼下就剩下林父和爱人。
　　谭依叫家里阿姨把水果给两个孩子端到屋里，她才坐下说道：“孩子大了不由娘了。”
　　林父把红酒递过去：“我看两个孩子都不错。”
　　谭依瞪他，“还不是你惯得，向东不着调，落落一个女孩子追在人家男孩子屁股后面跑。”
　　“女追男，隔层纱嘛。”
　　“我林森的女儿，干什么都是好的。”
　　谭依嘴角露出无奈地笑：“说了多少遍了你也不听，你就惯着吧。”
　　林父抓住谭依的手慢慢摩擦，“别说这些了，喝酒。”
　　他提杯跟谭依碰杯，两人品尝着火腿独特的风味，饮着小酒。
　　楼上，林落落接过阿姨手中的水果道了声谢，看阿姨去臭哥房间送另外一份关上了门。
　　林落落想了想给张秋发消息：【明天你几点出院？】
　　【上午九点。】
　　【我去帮你，正好送你回学校，吃个午饭，然后下午上课。】
　　林落落把自己一天的行程都交待了，那边张秋看着笑弯了眼角：【那中午我请你吃食堂。】
　　【好呀！】
　　礼尚往来，这不就有交际了！
　　林落落吱吱笑着，像个小老鼠。
　　她去洗澡，跟张秋说了一声，洗完吹干头发，发现臭哥明明就在家里还给她发消息。
　　【你能不能把张秋叫上，我们去吃鸡。】
　　林落落：？？？
　　回复：【这都几点了，还打游戏。】
　　林向东委屈巴巴：【还不到十点啊，打几局再睡啊！】
　　【你又落地成盒了？】林落落怀疑。
　　【没……被伏地魔阴了……】林向东气恼道：【我差一点就能吃鸡了！】
　　【人菜不能怪对手太强。】
　　【好妹妹，你叫下张秋吧。】
　　林落落有些迟疑，问道：【你怎么不叫？】
　　林向东：【她不来。】
　　【那我叫她就能来？】林落落心想，张秋应该是要睡了。
　　【你试试。】林向东说完又发了个小人拜托拜托的表情。
　　林落落犹豫地找到张秋，试探地发了一句：【你睡了吗？】
　　那边很快回复：【没有。】
　　【怎么了？】张秋反问。
　　林落落盯着张秋的秒回，傻笑开了。
　　【我臭哥游戏被伏地魔阴了，想找你打游戏，你要不想，我就说你睡了。】
　　张秋看着手机嘴角笑开，把书倒扣在床头，打字道：【上号。】
　　林落落没想到她叫真行。
　　明明张秋已经拒绝过林向东了。
　　心里甜滋滋的，她给林向东发了两个字：【上号。】
　　然后退出聊天界面，点开游戏。
　　林落落对游戏不沉迷，平常也只玩一些不怎么占内存的小游戏，喜欢上玩吃鸡，是因为跟张秋玩游戏过程都很愉快。
　　林落落刚上线就被林向东拉了，她还没看清游戏里有谁，张秋被拉过来，游戏就开始了。
　　等到跳伞时，突然一把柔腻的女声响起：“天下第一帅这是你叫的高手吗？”
　　林向东的id突然被人念出来，林落落替人尴尬的毛病犯了。
　　她没开麦，张秋也没开，听着队内另外两个人交流。
　　天下第一帅：“对，叶落知秋很厉害的，一定能带我们吃鸡！”
　　甜鱼抱怨道：“刚才你就说能带我吃鸡。”
　　这女生是个夹子。
　　说出口话的让林落落鸡皮疙瘩掉了一地。
　　林落落选了跟随，张秋跳伞，跳到了偏僻的地方，每次带林落落张秋都会选择人少的地方，不去刚枪。
　　甜鱼又说话了。
　　“这里物资好少啊！怎么不去中心点啊！我连步、枪都没捡到，烂冲锋能打死什么人？”
　　林落落看着自己手里的冲锋枪觉得挺好啊。
　　她翻墙离开跟甜鱼挨得很近的房子，去找张秋。
　　两个小人默契地捡东西，林落落主动把医疗物资都带齐，有剩余的就装子弹。
　　那边林向东正在安抚甜鱼的情绪：“我这捡到了一把步、枪给你。”
　　“怎么是ak？我不喜欢用。”
　　林落落翻个白眼，正好捡到了一把m415，她刚从房间正门要出去，突然撞上了甜鱼。
　　林落落无奈地往旁边避了一下，不跟她挤，突然听到那把柔腻的声音说：“你会用m415吗？听你哥说你挺菜的。”
　　林落落愣了一下，没见到林向东有反应，她心里火气直冒。
　　好个林狗！家丑都往外扬！
　　林落落没吱声，甩开甜鱼就往出跑，准备去收拾林向东。
　　突然听到几声枪响，她看到小地图显示东边有人，犹豫了一下，实在是不想跟甜鱼待在一块，林落落往叶落知秋的方向转移。
　　甜鱼又追了过来。
　　林落落要烦死，抿紧唇瓣，发现枪声越来越近，枪战竟然是在叶落知秋这里爆发的，天下第一帅id很快灰了。
　　林落落想了想，没有冲动，往旁边房子跑去，猫了起来。
　　她技术菜，知道自己有几斤几两，对面明显是一个四人小队，满编，跑过去不过是给对方送人头，还要连累张秋发挥。
　　甜鱼没跟她，直接跑进了对方的包围圈。
　　林落落想骂街，眼见甜鱼快要被包围，突然不知从哪里传来的枪响，对方倒地一个。
　　然后一颗烟雾弹在街道爆炸，林落落听到密集的脚步声，越加缩起脑袋，看到地图上甜鱼的id距离她越来越近，停在了她楼下。
　　林落落：？？？
　　这是要闹哪样？那些脚步声怎么也越来越近了？
　　敌人竟然追着甜鱼跟过来了！
　　林落落心里一边嘀咕，一边拉开枪，突然听到楼下甜鱼的声音：“救救我！”
　　林落落翻个白眼。
　　她要是个男生，可能还真会被她甜美的声音迷惑，可现在林落落认定她就是个死夹子，还是那种绿茶段位不高的，也不知道林向东为什么会跟这种女生玩，早知道她就不叫张秋了。
　　气呼呼地把枪对准楼下，看到了敌人的身影，林落落正想开枪，突然一个手榴弹被敌人扔进二楼，林落落赶紧往旁边闪，正好中了敌人的招，敌人不知何时兵分两路，一路在楼下包围，踩出脚步声，一路上了对面二楼，直接把林落落击倒了。
　　林落落暗恨，见自己血条红了，只好等死。
　　突然听到一个非常小的声音：“拜拜~”
　　那个死夹子是故意的！
　　林落落气得在床上打滚，正要踢对面的门去辱骂林向东，突然几声枪响，世界清静了，等她再看屏幕时，叶落知秋不知从哪出现，把她扶了起来。
　　甜鱼矫揉做作的声音又响起：“哇，小哥哥你好厉害啊！你是来救我的吗？幸亏你来得及时，我差点就被他们杀死了。”
　　林落落：？？？
　　再看向屏幕中叶落知秋的女角色。
　　这个甜鱼她眼瞎吗？
　　张秋一直维持着高冷，没理会甜鱼的搭讪。
　　林落落闷闷地被扶起来自己打医疗包。
　　她正郁闷呢，突然手机上来了一条消息：【生气了？】
　　林落落看看游戏，再看看屏幕上跳出来的，不想回复。
　　那条鱼正围着叶落知秋比爱心呢。
　　【想不想杀队友？】屏幕又飘来一句。
　　林落落抿唇，回复：【想杀鱼！】
　　回到游戏，叶落知秋突然打了两个字，「拜拜。」
　　然后一阵火光过后，轰得爆炸。
　　林落落有张秋提醒，提早跳下楼，看到甜鱼先是被□□效果吓了一跳，尾巴着火往前跑，又被手榴弹炸到，狼狈地掉在楼下，不停点救救我。
　　林落落嘴角的笑容扬起。
　　甜鱼开麦骂道：“你俩神经病啊！自己队友也杀！”
　　林落落冷哼一声，忽然听到张秋开麦了。
　　“辱人者自辱。”
　　“还有我不是小哥哥，也不是来救你的。”
　　“落落闭麦我们走。”
　　林落落笑着跟上，甜鱼的头像变灰了。


第40章
　　打完游戏，林落落实在是累了，强撑着精神跟张秋说了晚安，然后放下手机揉了把脸去踹林向东的门。
　　“谁呀？”门内响起林向东烦躁的声音。
　　“臭哥开门！”林落落双手捶门。
　　林向东打开门看到林落落站在门口有些奇怪，“大晚上的你不睡找我干嘛？”
　　林落落仰头，鼻尖喷气。
　　“还不是你带得那条臭鱼。”
　　“你不是喜欢易学姐吗？怎么也开始在游戏里找cp了？找得还是一个段位不高的绿茶鱼！”
　　林向东哭笑不得：“不是，你误会了，我跟甜鱼没什么关系，我们就是一个军团里的人，她跟军团里的大佬混的熟，一叫就来，我蹭个吃鸡而已。”
　　林向东摸摸鼻子：“这不是她叫来的大佬不给力，一晚上没吃上鸡，我才想着叫张秋来帮忙的，怎么她给你气受了？”
　　林落落双手环胸：“刚才游戏里的话你没听到吗？”
　　林向东不好意思道：“刚刚来了个电话，我去接电话去了，回来游戏就灰了，正好我也有事，就退了。”
　　林落落狐疑地看着林向东，林向东任由她打量，林落落勉强道：“好吧。”
　　“甜鱼做什么了？你要是不喜欢她，我去把她拉黑。”
　　“不用。”林落落翻个白眼：“还不是你们这些男生惯得，她说要步枪，你就给她步枪，妥妥地被你们惯坏的。”
　　林向东摊手：“军团里大佬喜欢她，她一叫就来，我这不是在为了上分忍辱负重嘛。”
　　林落落无语了，低啐一口：“分奴。”
　　林向东嘻嘻哈哈：“我不跟她玩就是了，那你打游戏要帮我叫张秋啊。”
　　“谁跟你似的，那么闲。”林落落拒绝了，“你想跟谁玩，就跟谁玩，反正我不会再跟你玩了。”
　　“好落落，帮帮忙嘛。”林向东矮下身子，双手合十。
　　“我还差两颗星就晋级了，一定不在工作时间打扰张秋的，你就帮我叫一下她就行了，有你在她肯定会同意的。”
　　林落落纳闷道：“你怎么这么肯定的啊？万一人家不来了呢？”
　　林向东笑嘻嘻：“肯定会来的啊，你是女孩嘛，我一个男的找她，十次有九次会被拒绝，你不一样啊，你是她朋友嘛，你看这几次不是你叫她就来了，所以你肯定行的。”
　　林向东给她打包票：“等我上去了，哥哥请你们吃饭，想吃什么随便点。”
　　林落落冷哼一声：“那我要吃大餐！”
　　“行！”林向东拍拍胸脯，信心满满。
　　林落落困了，打个哈欠，挥手道：“我睡了。”
　　“晚安，臭妹妹。”
　　“晚安，臭哥哥。”
　　林落落撩起眼皮无力地瞪了眼林向东，才转身回房间。
　　林向东转过身，眉头却皱起。
　　回到房间拿起手机，吃鸡军团群炸了。
　　甜鱼挨个艾特军团大佬以及群主和群管理，要求大家为她评理，说她被天下第一帅的妹妹欺负了。
　　林向东看着手机群里不停朝下滚动污糟语言气笑了。
　　这个甜鱼他感触一般，不过是临近毕业，林向东的闲时间太多了，整天泡在游戏里，因此才接触多了。
　　因为甜鱼嘴甜，还在群里发了照片，以林向东接触其他人的眼光来看，顶多算中上水平，但在全是臭男人的军团里就算是天仙了。
　　好不容易来了一个嘴甜长相又漂亮的美女，自然甜鱼召集打游戏一呼百应。
　　来得还都是大佬，林向东就经常蹭车。
　　他技术不行，但皮肤一套套的买，看着就是个富哥，所以大佬也就带着他蹭。
　　今天是大佬实在没发挥好，又在心上人面前丢了脸，自己跑了，临时让林向东陪一陪甜鱼。
　　林向东输了一晚上，自然想赢，也没想那么复杂，才叫来的张秋和林落落，他相信张秋一定能带他吃鸡，也没想到甜鱼这么不识眼色。
　　她不是一向在游戏里装得都挺好的吗？
　　林向东纳闷，看向群里的辱骂，抽空回了一句：【你们的宝，又不是我的，我还没找她算欺负我妹妹的仇呢？才被捧了几天，这就装不下去了？真以为世界是围着你转的是吗？】
　　甜鱼没说话，群友先看不下去了。
　　【@天下第一帅说话过分了吧？你找来的人把甜鱼击杀了，杀自己队友祭天，好意思吗？】
　　【@天下第一帅平时就见你蹭分，好的时候叫人家妹妹，现在又说人家装，你是条变色龙转世吧？】
　　【@天下第一帅过分了吧？美女能有什么错？】
　　……
　　群友刷得太快，林向东懒得理会。
　　这种军团不待也罢。
　　他直接点了退出，刚准备睡觉，突然一条添加信息亮了起来，林向东困得眼泪都要掉下来，强忍住睡意看到是一条甜鱼添加他。
　　林向东觉得这女的有病吧。
　　群里都闹翻了，又加他做什么？
　　突然又一条添加信息过来，这次备注里写了东西。
　　【抱歉，我替他们向你道歉，我本意不是要赶你出去，而是你妹妹实在太过分了，我们是并肩作战的队友，你走后，她们竟然用□□和手榴弹把我击伤了，我太气愤了，才在群里艾特大家来评理的。】
　　林向东嘴角露出冷笑。
　　甜鱼确实绿茶，而且段位不高。
　　林向东接触这类型的人物太多了，他不用加就知道这女的在想什么。
　　不过是看他皮肤花里胡哨，这几天跟他们玩游戏又说什么就干什么，心里正得意有他这条黄金舔狗呢，没想到诶！林向东摊牌了，不装了！
　　林向东也知道这女人的手段，听说跟军团几个大佬都有暧昧，今天那个上线的大佬情绪不高，把把丢掉冠军就跟她有关，听说是表白被拒。
　　林向东就知道这女人在用手段掉着他们，今天不过是得意忘形罢了。
　　可林向东不吃这套，他连添加通过都没有通过，直接点了忽略睡觉。
　　第二天一早，林落落把食盒装得满满，提上要去医院。
　　谭依看她忙忙碌碌的无奈道：“这又是要去哪？”
　　林落落不好意思道：“有一个朋友生病住院了，今天出院我去看她。”
　　“那是要快点。”谭依也不拦她了，甚至还催她快点，林落落提上食盒一溜烟坐车跑了，等到林向东下来的时候，她已经在路上了。
　　转了一圈没看到林落落，谭依叫儿子过去吃饭，林向东打着哈欠，努力睁着瞌睡的眼睛问道：“落落呢？不会还没起床吧？”
　　“早起了，你以为跟你似得，睡到日上三竿才起。”谭依责怪道。
　　林向东看了一眼墙上的时钟，才八点多，也够早的了，要知道平时没课他能睡到十点才起床，那才真是太阳晒屁股，日上三竿了。
　　“怎么没见她？干嘛去了？”林向东问。
　　谭依答：“说是去医院见朋友。”
　　哦，对了，张秋今天出院。
　　林向东本来准备他帮忙开车去得，没想到林落落抢跑了。
　　心里嘟囔几句，林落落怎么这么积极，林向东坐下吃早餐。
　　医院里，林落落把食盒放在张秋床头，让司机去帮忙办出院手续。
　　张秋张了张嘴：“我来就行。”
　　“不麻烦的，让他跑一趟，不然也是坐在车里等我们，还是姐姐坐着，我去办？”
　　张秋看了林落落一眼，那双眼睛虽然神采奕奕，但张秋仿佛还是能看到里面的混沌，她叹口气：“你坐着。”
　　林落落捂嘴偷笑：“我给你带了早餐，我们一起吃。”
　　她打开食盒，张秋望了一眼，虽然林落落说是从家里带来的，但包子褶小巧精致，粥软糯香甜，小菜也可口，竟然比外面卖得还好吃。
　　张秋看着食盒的食物，又看了一眼林落落，不禁心里有诸多感慨。
　　她是知道这些人家里都有佣人，是真正的少爷小姐，她去顾北辰家里时，那些干活的人也高昂着脑袋，似乎在顾家干活已经是高人一等，可以看不起别人。
　　吃着，张秋想了很多。
　　想得最多的是，这种人家长出的孩子，怎么能忍受的了粗茶淡饭。
　　人生来是没有忍饥挨饿的能力的，只是在不断成长过程中学会了忍受，但本来就生长在鲜花中的人，如何能忍受生活水平的骤然下跌。
　　张秋神色凝重了起来。
　　这些她暂时都没有，也给不起。
　　原本因为这两天相处，心有所松动的张秋又收了回来。
　　生活还是会告诉她，她们是有差距的。
　　林落落还在兴致勃勃投食，看张秋吃了，她就高兴。
　　等到他们吃得差不多，司机把出院手续也办了下来，林落落跟在张秋身后出了医院。
　　有车接送时间还早，到学校的时候，才九点多。
　　林落落接到了林向东的电话。
　　“司机留给你，下课了就回来，不要乱跑。”
　　林落落有些无语：“我都成年了，现在门禁怎么比过去还严？”
　　“我也要回家陪你。”林向东揉揉自己发闷地脑袋道：“你乖点，不要让我亲自去接你。”
　　林向东还是有点哥哥威严，林落落心不甘情不愿地说道：“知道了，臭哥哥。”
　　挂断电话，林落落问张秋：“我要去图书馆写小组作业，你做什么？”
　　张秋点头道：“我也过去查下资料。”
　　林落落笑道：“那一起？”
　　“嗯。”张秋点头，“不过我要先回一趟宿舍，你要跟我过去吗？”
　　林落落心跳有些紧张，她没去过张秋房间，顿时心跳加速，脸上有些忸怩，“方便吗？”
　　“方便，大家都回家了，宿舍就我一个人。”张秋笑着说，转身往前走。
　　林落落刚抬起的手有些失落的放下，她还以为张秋会牵她的手呢，上次在医院里不是牵得大大方方吗？
　　林落落有些失望，小步跟在张秋身后。
　　张秋捏紧拳头，最终还是没有伸出，她忍了忍，还是停下脚步等了等，等林落落跟她肩并肩，心里才舒坦一些。
　　林落落低着头，张秋说些话打破沉闷的气氛。
　　“我们宿舍条件还算不错，是由原来旧硕士楼宿舍改建的。”
　　林落落抬头看到整面的白墙。
　　“又叫小白楼。”
　　林落落点头，气氛还是有些沉闷。
　　张秋心里揪起，她看着小白楼慢慢说道：“楼上没有电梯，我住在五楼，可能要爬楼梯了。”
　　林落落还是没有吱声。
　　张秋索性问道：“你们小组作业复杂吗？需要帮助的话我可以帮你。”
　　虽然没有上过心理专业的课程，但心理专业应该是所有专业中社会实践最多的，每年期末光心理学专业发来的调查问卷就一大堆。
　　林落落这才开口说道：“老师让我们花一个月的时间设计调查问卷，并发给100人，调查他们的心里状况。”
　　这是最基础的心理学问卷调查形式了。
　　张秋问道：“你有眉目了吗？”
　　林落落点头道：“问卷我正在设计，只是不知道从哪找这100个人。”
　　如果她有小组的话，这个作业会非常简单，根据十人朋友原则，理论上100个人分摊到4个人头上会简单许多。
　　张秋想想说道：“正好我最近有时间，我们可以在饭点时间在学校食堂摆摊问问试试，也可以在周末去附近公园广场做调研，或者是发在一些论坛，只不过数据有可能并不真实，这就需要你自己去筛选了。”
　　这些方向已经足够给林落落指明方向了。
　　她准备不加入其他小组了，自己成组完成作业。
　　林落落望了望张秋，两人缓步上楼，她们来得时间点，女生宿舍人不多，很快爬上五楼，林落落有些喘气，看张秋用钥匙打开房门，里面的模样展开在她面前。
　　果然是一室冷清。
　　虽然三个室友都不在宿舍，但张秋还是很守规矩，没有鸠占鹊巢，东西规规整整地摆在自己这边，上床下桌，不管是床铺和桌面都始终干净。
　　张秋把电脑和笔记本装进包里，准备去图书馆用，犹豫了一下，才拿着衣服去洗手间换。
　　林落落就坐在她的书桌前的椅子上，扫过她书架上的书，全是跟法律相关的书籍。
　　随意抽出一本还能看到书上密密麻麻的笔记，说明张秋有认真看过。
　　桌面摆得很简单，一台时钟，一个水杯，书架上全是书，再什么也没有，桌面干净整洁，床铺素雅，很如张秋这简单的人生。
　　林落落手托腮，等张秋的空闲发了一会呆，忽然在安静的空间内放在桌面的手机响了。
　　林落落下意思低头，看到张秋手机上标注的奶奶。
　　她吞了吞口水，喊道：“姐姐，你手机响了。”
　　“是谁？”张秋换上贴身的内衣，把旧衣服放进洗衣盆里。
　　“是奶奶。”
　　张秋顿了一下，担心奶奶等久了着急，对林落落说道：“你帮我接一下，跟她说会话，我马上就来。”
　　林落落小心翼翼地拿起手机，点了接通，手机里传出一把苍老的声音：“啾啾啊？你什么时候回来？奶奶给你做了坛子肉，想我乖孙了。”
　　林落落差点被口水呛住。
　　这是张秋的小名吗？啾啾？
　　想着她赶快应道：“奶奶你好，我是张秋的学妹，她正在忙，等会就接电话。”
　　“啾啾的学妹？你是方朵啊。”奶奶和蔼道：“我知道你，平时你可帮了她不少忙。”
　　怎么哪里都有方朵？竟然连张秋的奶奶都知道方朵！
　　林落落愤愤地咬住下唇，等奶奶说完才柔声道：“奶奶我是落落，林落落，不是方朵。”
　　“林落落？”奶奶有些纳闷，没听张秋提起过啊？
　　“我来吧。”张秋换好衣服出了洗手间接过电话。
　　“喂奶奶？家里有事吗？电费水费天然气费还有电视欠费了吗？”张秋问道。
　　奶奶含笑回：“没，都没，是你姑姑给我打了几斤肉，我做了坛子肉，想你爱吃，想问问你什么时候回家？”
　　张秋有些纠结，这个暑假她就要毕业了，想全力投入律所实习，回家的可能性很小，但又不想让老人失望，她想想说道：“我这周就回。”
　　正好老师给了她假期，她回去安顿一下奶奶。
　　老人立马就高兴了，“好啊啾啾，我把肉给你冻冰箱，等你回来了吃。”
　　“对了，你跟那个小伙子感情还好吗？”奶奶又问。
　　张秋有些愣怔，皱眉不知道怎么回答。
　　大三时，她刚跟顾北辰交往一年，奶奶突然心脏病发作被送往医院，顾北辰不知怎么知道了，给奶奶换了一家专科医院，虽说是有惊无险，是一些小问题，但顾北辰忙前忙后的还是让奶奶记住了。
　　奶奶很喜欢他，让张秋跟顾北辰好好相处，这也是张秋许久以来很难说分手的原因，她不想让老人伤心。
　　张秋纠结了一下，决定还是先瞒着，电话里说也不方便，还会让老人着急，等她回去了再说这件事吧。
　　她含糊过去：“好着呢，奶奶你也要注意身体，过几天我就回去了，缺什么你跟我说，我给你买。”
　　“不缺，家里什么都不缺，你那点钱留着自己花吧，买点衣服化妆品啥的，我看现在电视上人家小姑娘都爱涂脂抹粉，你马上要工作了，可要好好收拾自己，给人家一个好印象。”
　　奶奶谆谆叮嘱，张秋也不觉得烦，细声回应。
　　有时候一件事说了两遍，张秋也不提醒，就那样听着。
　　老人絮叨的说了半个小时，才惊觉时间变化，不好意思地停下了唠叨。
　　“看我，跟你说话又忘记了时间，你那边还有事吧？下次奶奶再说多了，你就打断我，要忙就去，别耽误了。”
　　“奶奶我没事。”
　　“刚才接电话那小姑娘呢，叫落落的？”奶奶突然提道。
　　张秋疑惑地嗯了一句。
　　“你平常朋友就少，她要有空你就带回来，尝尝奶奶的手艺，奶奶也帮你交交朋友，你这性子太冷清，不好。”
　　张秋看了一眼站在窗户前边朝下望的林落落，嗯嗯笑了。
　　“好，有时间我就带她回去。”
　　“把电话给她，我跟她再说两句。”
　　张秋把电话听筒按住问林落落：“奶奶想跟你说两句。”
　　林落落喜笑颜开地凑过来，“好呀！”
　　林落落接起电话，话里就喜气洋洋：“奶奶好呀！”
　　“诶！落落！”听这声奶奶就笑了，“放假了你和啾啾一起回来，奶奶给你们做好吃的。”
　　“好的，奶奶！”林落落忙不迭地应了。
　　奶奶又忍不住为张秋唠叨两句：“她这个人面冷心软，你别看她语气硬实际上最容易软了，以后你俩如果吵架了，多磨她几下就好了，可千万别讨厌她。”
　　“奶奶我知道了。”林落落捂嘴笑了，偷偷瞟了张秋一眼，张秋正看着她温柔的笑。
　　“好啦好啦，我不说了，说多了你们年轻人也烦，挂了啊，有空来奶奶家。”
　　“好。”林落落点头。
　　挂断电话，林落落瞅着张秋那张脸，实在是看不出到底是哪里硬了，明明整个人都很温柔。
　　张秋接过电话问道：“是不是觉得烦了？老人家年纪大了，她说得话你不用往心上放。”
　　林落落笑眯眯，手背在身后。
　　“那可不行，奶奶说要请我吃饭呢。”
　　“啾啾姐姐什么回家啊？我也要去见家长！”
　　张秋脸一下红了，她咳嗽一声，眼睛不敢看林落落：“那是家里人叫得。”
　　“你要是这两天有空，我可以带你去我们那转转，只不过没什么好玩的。”
　　“啾啾姐姐真好。”林落落蹭了过去，“我要去玩！”她兴致高昂。
　　张秋看着她神态有些无奈，林落落脸怼近促狭问道：“奶奶叫得？我叫不得？”
　　“不是……”张秋无奈了，“想叫就叫吧。”
　　林落落好喜欢她这种宠溺又无奈的表情，她越凑越近，近得能感受到张秋的呼吸，还有她纤长的睫毛，那双明亮的眼睛正望着她，眼中只有她一个人。
　　像有吸引力般，林落落越挨越近，近到能看到张秋脸上细小的绒毛，两个人呼吸都轻了，孱弱的宛如蝴蝶翅膀翕动，又如清透撒泼的日光。
　　“姐姐……”林落落很小声，望着张秋眼睛缓缓闭上。


第41章
　　“张秋，你论文写得怎么样了？”忽然有人敲门。
　　张秋挣扎着从林落落脸上移开眼睛。
　　低下头，喉头滚动，狼狈道：“我去开门。”
　　林落落失望地看着她。
　　那道目光久久地落在她肩膀，灼热滚烫。
　　张秋感觉自己半边肩膀麻了。
　　她不是很认真地听来人讲话，心高高提起。
　　“听说你找到实习单位了，你对未来已经有方向了啊？我还不知道去干嘛呢，可能去证券公司吧，不过，你说像我们这种本科毕业的实习证券大师，哪家公司敢要啊！家里又没有矿给我们造！”黄桂絮絮叨叨。
　　“不说这些了，我听说你毕业论文有眉目了，能不能给我分享一些资料啊，我还没有头绪呢。”
　　“带笔了吗？”张秋突然道。
　　黄桂愣了一下，立马反应过来说：“你等等！我这就去取！”
　　她们住在同一层的宿舍，所以张秋刚进门，黄桂就听到动静了。
　　林落落咬唇，站在张秋身后，又羞又气。
　　她指甲抠着桌角，闷声不语。
　　张秋也不敢回头，黄桂很快去而折返，就站在张秋宿舍门边，听张秋念书名，她快速把纸贴在墙上记下。
　　记了半页纸，张秋才说：“就这些了。”
　　黄桂很有分寸没有问张秋的开题报告，她犹豫了下，才问道：“我有些话想跟你说，我们能不能进去说？”
　　她看向张秋半掩的房门，张秋犹豫了下，房门突然被打开，林落落板住一张小脸，面无表情道：“我去图书馆等你。”
　　人走了半天，黄桂才回过神来。
　　张秋宿舍竟然有人，还是个漂亮的小姑娘。
　　她有些纳闷。
　　张秋虽然说是学校的风云人物，身边也从不缺人围观，但她向来是独来独往，身边很难接近，她也是因为跟张秋同班又是班长才沾了学霸的几分便宜。
　　黄桂挠了挠头，跟张秋进屋说道：“马上就是省考，下半年又有国考，我家里让我回家考公务员，我想问问你觉得我应该怎么选？”
　　“我们经济学，要是家里有人搞金融，我觉得还好，当时报考时都说是大热门专业，分数线又高，现在毕业了去找工作，人家就要有两年工作经验的应届毕业生，我才刚毕业，哪有什么工作经验，想去当证券分析师，你说我自己都没有操盘买过几次股票，人家公司能放心把大量资金交给你吗？你说我是不是应该听家里的？”黄桂说出自己的烦恼。
　　想来想去，还是学霸靠谱。
　　张秋想想问道：“你自己喜欢做什么？”
　　黄桂没啥想法，她不好意思道：“说出来不怕你笑话，当时报考专业时我和家里都觉得经济学应该是研究经济的，那经济发展规律都研究透彻了，钱还不好赚嘛。但能研究明白，跟你能赚钱是两码事，要不我就继续读研吧。”
　　黄桂叹气道：“班里一大部分人大二时就准备保研了，还有一部分准备出国，剩下的要不家里有能力本身就是搞金融，要不就是自己喜欢金融业，我这活到大四才算是活明白了。”
　　“考研吧。”张秋说。
　　她看过黄桂写过的经济发展规律觉得她比较偏学术派，能想明白经济发展规律的已经不是普通人。
　　张秋大一时跟黄桂想得差不多，当时她是挑着最热门的专业报，完全没有自己的想法，有的话，也是冲钱来的，大家都说学经济将来肯定能赚大钱。
　　根据所学知识，张秋也的确跟着热门基金赚了一笔，但那钱来得太快太急，没有根基，张秋觉得不适合自己，从大二开始选定了自己的毕业方向，经济法律顾问或经济纠纷专业律师。
　　“你觉得我行吗？”黄桂还是纠结。
　　因为她应该是班里最后报名考研的人了，纠结来纠结去，就拖到现在了。
　　张秋笑道：“没问题，什么时间都不晚。”
　　有了学霸的保证，黄桂才喜滋滋笑了，她也提出了自己请求。
　　“你课堂上的笔记能借我看吗？我觉得还是你条理更清晰。”
　　张秋现在也用不上了，她把笔记和书本找出来借给了黄桂，黄桂如老鼠进了蜜缸，美滋滋抱上书本走了。
　　宿舍只剩下张秋一个人，她看了桌上的时钟，才十点多，距离午饭时间还早，想到前面她和林落落的距离，心脏止不住的狂跳。
　　她和落落是不是走得太近了……又不舍……
　　按了下怦怦乱跳的胸膛，有些犹豫。
　　张秋想着，黑瞳第一次出现了迷茫。
　　她对自己的目标一向很清晰，知道自己应该做什么，但对于林落落却充满不确定性。
　　她是喜欢她的，但这份爱究竟又有多少？
　　她能为林落落做什么？像顾北辰喜欢她时一心一意吗？
　　能为林落落带来不输她现在的生活条件吗？
　　她什么也做不到。
　　张秋察觉到自己是如此渺小。
　　在父母死亡前，在奶奶生病时，这又是一次。
　　她无能为力，也许拼尽全部力量也做不到。
　　但，若不试一试怎么知道呢？
　　心里有一个微弱的声音在说。
　　你愿意看她嫁给别人，然后以最好的朋友出席她的婚礼现场吗？
　　张秋是不愿意的。
　　但若不试，怎么知道呢？
　　林落落明显也是有点喜欢她的，否则不会沉迷在她身旁。
　　张秋捏紧拳头，让自己别着急。
　　事急则缓，想得会更加清楚。
　　他们还没有真正订婚，还有机会。
　　-
　　晌午清透的阳光洒落，林落落头闷在臂弯里。
　　这边是图书馆的讨论角，可以轻微说话，会稍微嘈杂，但大家说话时会压低声音，因此也不是太吵。
　　有点声音，会更方便林落落放下羞耻的心，否则她就会被刚才在宿舍里面的事情淹没。
　　她们明明距离很近，气氛那么暧昧，张秋都忍住了。
　　她在想什么？
　　会不会讨厌她的自作多情？或许她没想吻她呢？
　　会不会太快了？
　　懊恼压断了林落落心里最后一根防线，让她眼睛红了，鼻尖酸涩，想哭。
　　她太急了。
　　应该慢一点，再慢一点，确定了心意再说。
　　再说她身上还有与顾北辰的婚约在，婚约不解除，以张秋正直的性格怎么会接受再次伤害到顾北辰。
　　林落落难受的眼睛酸涩，眼泪还是抑制不住的流出。
　　好羞耻啊。
　　她不敢再见张秋了。
　　林落落低头整理东西，不想等了，她想钻到一个无人的角落，默默舔舐伤口，等她整理好心情，肯定能以最好的面目来见张秋的。
　　这样想着，她整理的速度加快。
　　提上包就往出走，匆匆走到图书馆门口，小臂突然被人握住。
　　“你去哪？”张秋紧抓住林落落的胳膊不敢放。
　　她刚才喊了几声，没让人停下，反而走得更快了。
　　林落落甩手没甩开，低着头不敢抬，害怕让张秋发现自己已经决堤的情绪。
　　“刚才…”张秋顿了一下，“是我不对。”
　　“我不应该甩下你。”
　　林落落偏头声音闷闷的，鼻音很重：“我是自己走得。”
　　她加重走这个字，然后尽量显得若无其事道：“我还有事，不能陪你了。”
　　“你要去哪？我陪你。”张秋说。
　　林落落有些恼怒。
　　这人怎么突然跟缠人的牛皮糖一样，嚼不烂，甩不掉，她怒瞪张秋：“我不需要你陪！”
　　看到林落落眼角的洇红，张秋心一颤，原本抓得不紧的手直接松了，林落落甩掉张秋的手往前跑，张秋追了上去，想道歉。
　　“落落！”她喊。
　　林落落只顾闷头向前冲，她看到张秋就想到刚才的羞耻，脸胀得通红，一点也不想面对她。
　　“落落对不起。”张秋终于喊出口，也追上了林落落，她拽住林落落的手腕把人拉到了一个偏僻的小道上。
　　两人面对面，她左手强硬地抬起林落落的下巴。
　　“为什么哭？”
　　林落落贝齿咬住下唇，自尊心作祟，羞耻的她整张脸憋红，眼睛不敢看张秋，闭的紧紧的，妄想用这种方法掩盖自己的慌乱。
　　她觉得张秋会放开她，静静的等待，却只等来一声叹气。
　　“抱歉，是我错了。”
　　一股柔柔的香气喷到她鼻尖，林落落下巴被拉下，张秋柔软的唇瓣贴上她雪白的额头，蜻蜓点水，一触即离。
　　“别生气了好不好？我错了。”又揪了揪她的袖口撒娇。
　　林落落不敢置信地睁开眼，整张脸更红了，含苞待放，眼睛润的能滴出水来。
　　“你你……”
　　她结巴了一下，心里的羞耻被抚平了些。
　　张秋微笑着看着她，冲她眨眨眼：“我错了，落落，原谅我好吗？”
　　林落落还能说什么。
　　她这气直接原地出走，一点也不顾主人意愿。
　　林落落羞涩点头，手揪住衣摆，不知说什么好，脑袋浑浑噩噩的，脚底下也软绵绵的，如踩在云端，整个人有些飘忽。
　　“好落落。”张秋夸她。
　　林落落跟灌了迷糊汤似的，跟着张秋走。
　　“我们去吃饭吧。”
　　这闹得都中午了。
　　林落落点头，亦步亦趋，跟个小媳妇似的跟在张秋身后。
　　她手放在身侧，没敢再伸手，因为觉得张秋不会牵她，哪只张秋等了她一步，向她伸出手道：“我们走。”
　　林落落心颤抖了下，看着张秋莹洁如玉的脸上充斥着微笑，她缓缓把手放进了张秋的掌心，被紧紧握住。
　　张秋的手微凉，触及跟玉一般，只是指尖有老茧，跟她形象很不搭。
　　林落落有些心疼。
　　这是都是张秋打工磨出来的，她一直不是娇娇女。
　　不像她，不管是穿越前后吃过最大的苦头就是人际交往。
　　林落落跟在张秋身边，出神地望着她的侧脸，她嘴角露出清浅的笑容，笑容恬淡，一如她这个人，不浓厚，不热烈，却足够热爱。
　　“你最近哪天没课？”张秋忽然问道。
　　林落落回忆了一下这周的课表，缓声说：“周三。”
　　“想不想去我家看看奶奶？”张秋笑着问：“奶奶很想邀请你去做客。”
　　林落落愣住了，她仔细观察张秋神色，确定她不是在说谎话，也不是在说客套话，故意哄她。
　　脸有些烫，林落落支吾道：“我、我想去。”
　　“想去看看奶奶，哈哈。”她尴笑了几声。
　　张秋解围道：“嗯，你只是想去看奶奶。”
　　林落落悄悄瞄她，张秋忽然回看，她又装作若无其事的样子看向远方，等到张秋移开眼，她又看过去，张秋心里憋笑，任由她看着，也不知道自己到底哪里好看，让她盯得目不转睛。
　　两个人的手一直没放开。
　　在校园里，两个女孩牵着手走路并不打眼，林落落手心冒汗，她担心张秋嫌弃，又舍不得放手。
　　火热的掌心渐渐把张秋微凉的手似乎也融化了，掌心火热的相贴。
　　到了食堂，张秋拿饭卡才放开林落落的手。
　　两个人来得早，还没到饭点，但食堂还是来了很多人。
　　张秋把林落落往自己日常吃过好吃的窗口带，林落落好奇的打量。
　　她自从转学过来，还没怎么吃过食堂，要不是回家，要不就在林向东的公寓解决，因为她回来了，阿姨会到哥哥的公寓把饭做好。
　　张秋问林落落想吃什么，林落落随意点了两道感兴趣的菜。
　　她吃得少，刷卡才不过八块钱，张秋又去买了学校很有名的酸奶奶昔。
　　林落落还没喝过，感兴趣的尝试了一口，觉得不愧它在学校好喝的名声，怪不得有许多学长学姐毕业了还在论坛回忆。
　　两人边吃间歇着说几句话，张秋说道：“你看到我们进来的那个门了吗？”
　　林落落点头。
　　“等到下课，你再观察，那边人流量会比较大，等到吃完饭大家爱去操场散步，也要从那个门出去，等你调查问卷打印好，我们可以在那边摆摊。”
　　林落落没想到张秋思路这么清晰，她们刚才也算是吵了一架，虽然是她单方面的，但是在这种情境下，她还能想起林落落的作业，不愧是学霸，年年拿学校全额奖学金的人。
　　林落落咬住筷子冲张秋笑。
　　张秋看她猫大的胃，也不知道林家怎么把她养这么大的，不爱吃肉，蔬菜也很挑剔，食堂那么多菜色，能吃的没几个。
　　张秋暗暗记住。
　　两人正说笑着，忽然从旁边传来一道声音。
　　“副会长，林落落？”
　　林落落盯住拿着餐盘站在她们桌前的人，没认出来这是谁，她茫然地看向张秋，张秋咳嗽一声提示道：“方朵，你下课了吗？”
　　方朵问道：“我能坐这吗？没位置了。”
　　林落落四望，不知何时，食堂一下坐满了人，应该是中午下课学生都来食堂吃饭了。
　　她微微点头，张秋道：“坐吧。”
　　方朵坐到了张秋的身旁，跟林落落面对面，看到她们餐盘快吃光的饭，方朵问道：“副会长你们什么时候过来的？今天不用去实习吗？”
　　“律所给我放了两天假，我今天休息。”张秋答。
　　“哦。”方朵应了一声，端起汤小口喝。
　　张秋又说：“学生会我已经卸任了，你现在是会长，以后不用叫我副会长了。”
　　方朵面对张秋眼神很崇拜，她不好意思道：“我习惯了，秋学姐？”
　　她试探地问。
　　张秋点头应了。
　　方朵放下汤碗看向对面正在喝奶昔的林落落，好声好气道：“你好几天没去学生会报道了，这样下去，你的副会长职务会被清理的。”
　　林落落舔了舔嘴角挂的奶糊，闷声道：“我回去就写辞呈，学生会我不干了。”
　　“为什么？”这时候反而轮到方朵反问了，“网球部已经收到赞助，赞助商很大气，不仅赞助他们服装和场地，还准备在网球部员中找代言人，你这次的事情办得的确漂亮，我为我之前的话向你道歉，你不是花瓶。”
　　林落落看了眼张秋，抿唇。
　　她当时会竞选，纯粹是因为系统逼迫，她既不喜欢针对张秋，也不喜欢当什么学生会副会长，更不喜欢跟方朵天天面对面。
　　她心眼就那么大，还爱记仇。
　　方朵又劝了几句，看起来倒像是真心实意的。
　　林落落漂亮的柳眉微颦：“就像是会长原先说得，我自认没有能力担当副会长的重任，因此请辞，没有其他原因了。”
　　方朵咳嗽了一声：“你这样说话有些不负责任。”
　　“当初竞选的是你，现在不干的也是你。”
　　“学姐还在我面前说了你许多好话，没想到你还是在耍小姐公主的脾气。”
　　“既然林大小姐不想再玩了，那明天我会找老师公示，重新选择副会长。”
　　林落落猛地扬眉，方朵面无表情地看她，终于露出了狰狞面目，她还是对林落落不满。
　　林落落被说得哑口无言，因为她说得都是真得。
　　她脸颊鼓了鼓，瞪着方朵。
　　方朵放下筷子说道：“学姐也在这，我就把话说开了。”
　　“林落落我很讨厌你。”
　　“如果不是你，学姐和会长不会分手。”
　　“听说你现在和顾会长要联姻。”
　　“恭喜你，终于得偿所愿。”
　　“我是站在学姐这边的，那我讨厌你也是应该的吧。”
　　方朵自说自话，被两个人一直逃避的现实还是摆在了她们面前。
　　那就是顾北辰。


第42章
　　食堂人来人往，她们这桌的气氛却降至冰点。
　　林落落神色正经严肃，手从桌上收回放在大腿上，正要扬唇，忽然从旁边插进一道声音。
　　“方朵，这是我的私事，你越界了。”
　　张秋语气淡淡，放下手里的筷子，看着方朵。
　　方朵脸色一紧，忐忑不安地道歉。
　　“抱歉，学姐。”
　　张秋没再多说什么，偏头看着林落落语气柔和：“吃饱了吗？”
　　林落落失落地点点头。
　　“那我们走吧。”
　　张秋站起身，林落落默默跟上。
　　方朵看着她们，搞不清楚现在学姐跟这位大小姐是什么关系？
　　她在为学姐打抱不平，学姐好像更偏袒情敌？
　　方朵眉头皱起。
　　这位大小姐究竟是给学姐灌了什么迷魂汤？学姐一直很偏爱她，她说的话学姐从不往心里去。
　　林落落接近她，不过是为了顾北辰罢了。
　　现在人已到手，迟早会跟学姐分道扬镳的。
　　到时候学姐就会知道她的重要性了。
　　方朵想着，眉头舒展，慢慢吃掉盘中的食物。
　　林落落被张秋牵着，中午的阳光刺眼，落在她长长羊毛卷发上，显得无比失落。
　　她随张秋走，垂着头，无精打采。
　　张秋看着操场，突然道：“你想不想去看看小橘猫？”
　　林落落抬头，有点精神。
　　“去哪找它？”
　　“它活动范围一般在女生宿舍楼和B栋教学楼那里，我们去找找它。”
　　林落落这才想起：“上次下课我还见到它了，你应该叫它大橘，被大家喂得可肥了。”
　　“小橘知道你这样说它，会伤心的。”张秋笑着，带着林落落在校园闲逛。
　　很久没有过这样的时候。
　　这学期，刚开学时就跟打仗一般，人仰马翻，现在一切事情走到正轨，张秋手里的活少了不少，尤其学生会的事情交出去后。
　　张秋看了一眼林落落，林落落还是有些不开心。
　　她知道，却也没有办法，顾北辰是横在她们中间的一根刺，这根刺，无法说，却细细长长地梗在她们之间。
　　张秋实际也想知道林落落到底是怎么想得。
　　她喜欢顾北辰，却贪恋着她。
　　还是她根本没想好自己的事情。
　　张秋有些无奈。
　　她牵着林落落的手，走在林荫大道上，下课时分，路上三三两两走着人，还有人骑车。
　　担心林落落被蹭到，张秋跟林落落换了位置，让林落落走到里面，她走在外面。
　　林落落闷闷低着头，想着心事。
　　张秋不想逼她。
　　给足她足够的时间和空间。
　　况且她现在拿什么跟顾北辰比？
　　唯一能拿出手的不过是廉价的温柔。
　　可这温柔，风吹过无痕，水飘来无皱。
　　难免林落落不会腻歪。
　　张秋想得很多，两人慢慢走到了B栋教学楼，她们前面刚从女生宿舍楼出来，没见到小橘，想它应该是跑到了这边。
　　刚下课，还有一部分人不着急去食堂，滞留在教学楼前的大片草地上晒太阳。
　　张秋带着林落落转了一圈，看到小橘的身影，正挨着几个女生喵喵叫着讨食吃。
　　确实是应该叫大橘了，看它肥美的肚子快淌到地下。
　　林落落憋不住笑意说：“它把自己养得很好。”
　　见几个女生显然是有备而来，从包里拿出猫条逗猫玩，大橘猫脸吃得滚圆，发出喵呜喵呜享受的声音，张秋和林落落远远地看了下，没有打扰。
　　张秋说道：“我带你去看看猫之家。”
　　校园里的猫还是属于流浪猫，只不过经过学生会和爱宠社团的沟通，学校容许他们定期在校园各处投放猫窝，并且喂食，而且这些动物也很受学生欢迎，经常有人免费去送食物。
　　但只靠公益爱宠社团显然是运行不久，爱宠社团的团长很有能力，找了几个做宠物专卖的大品牌，不仅解决了宠物食物的问题，对方还免费赞助他宠物公益绝育。
　　所有绝育过得动物会剪耳朵，来保证学校里的猫群数量稳定。
　　而这一切都是张秋在背后出谋划策，包括她策划的一系列weibo投放，以及短视频粉丝积累，都是属于学校以及爱宠社团和学生会公有，这样既能保持资金来源，也能防止管理者监守自盗。
　　看过猫之家被打理的井井有条，林落落跟动物们玩了一会恢复了心情。
　　她蹲下身拿着猫条，一只才两个月大的小狸花猫扒着她的裤腿。
　　张秋看了猫之家的服务本，才走过来笑道：“最近又来了不少小猫，准备找附近的领养，你朋友圈里如果有人想养猫，也可以帮助发一下宣传，不过我们领养很严格，对方必须符合要求才行。”
　　林落落抱起小猫点点头。
　　猫之家还有公益志愿者在，两个人玩了一会就走了。
　　张秋笑道：“等到你去我家，就能看到皮皮了。”
　　林落落这才想起张秋家里还养了一条狗。
　　“皮皮很听话，就是老人家有点溺爱过头了。”说起这个，张秋就想扶额，“不过我走之前给它制定了减肥计划，奶奶应该有在执行吧？”
　　张秋不确定道。
　　她跟奶奶住在老片区，家里是一个独栋二层小平房，是过去父亲在世时盖得，那一块过去属于城郊，住得都是一个厂房的人，大家关系亲近，素质还好，后来城区扩建，她们那片拆不起，高楼大厦中的阴影里矗立着老街区，来往的人很杂，张秋捡了皮皮后，皮皮就承担起看家护院的职责。
　　奶奶总觉得皮皮辛苦了，总是偷偷背着张秋喂食物，拉布拉多犬又贪食，皮皮一下吹了气球似的膨胀起来。
　　张秋给林落落分享皮皮的照片。
　　她这个人很细心，把皮皮每年的照片分门别类的存好，林落落看到了皮皮从小到大的样子。
　　张秋分享皮皮的趣事。
　　“皮皮太爱吃了，体重超标，寒假我给它减肥，没想到这条傻狗在我面前嚎得要死，背地里却把放在阳台的狗粮掏了一个洞，天天偷吃，减了半个月体重不轻反重，直到过年时我去阳台打扫卫生才发现那一袋狗粮都快被它吃空了，真是气死我了。”
　　张秋摇头无奈。
　　她虽然说是生气，唇角却是笑着的，带着林落落也笑了起来，似乎看到了皮皮调皮的样子。
　　看林落落眉头松开，张秋嘴角才扬起。
　　“快上课了，去吧。”她催促道，把林落落送到了教学楼前。
　　林落落看着她的乌黑发亮的眼神，咬住下唇，想解释刚才方朵说得话，却因为不可抗力最终还是没有说出口。
　　没有解决她与顾北辰的婚约，她说什么于张秋都无益。
　　林落落最终还是垂下眼皮笑道：“你休息还要陪我，太辛苦姐姐了。”
　　她最终还是什么都没说。
　　说出口的保证不过是废话，说不如去做。
　　张秋抬起手摸了摸林落落柔软的脑袋，她想皮皮一样蹭了蹭张秋的掌心，挥手转身说了再见。
　　张秋在教学楼站了一会，恍惚听到上课铃响，才惊觉自己在这里站了半天。
　　对于林落落她不是没有失望的，只是又能去奢求什么呢？
　　她们的关系如履薄冰。
　　张秋捏紧拳头，半天才缓缓吐气。
　　爱情里或许没有先来后到之分，但人有，是她遇见林落落太迟了，如果她们提早相遇的话，张秋可能不会答应顾北辰，再往前，林落落会喜欢顾北辰吗？
　　张秋不知道，只是很失望此时此刻。
　　她弄懂了自己心，却也丢了它。
　　课堂上，林落落认真学习。
　　只是会时不时想起张秋那双眼睛，她神色总是很冷清，眼睛却如一汪幽潭。
　　林落落对上那双眼睛就会止不住愧疚。
　　她一直在期待张秋对她有所回应，却忘记了处理好自己的私事再去期待回应。
　　否则，对她们两个人都是一种伤害。
　　喜欢可以不讲道理，爱却不是。
　　爱是偏袒，是常觉得亏欠。
　　她真亏欠张秋太多、太多。
　　下课后，林落落收到了张秋的消息。
　　【周三要去看奶奶吗？】她再确定了一遍。
　　林落落看着那条消息思考了良久，直到坐车回到家，才终于下定决心拒绝。
　　【抱歉，我突然收到消息周三临时有事，下次我一定陪你回家。】
　　发完消息，张秋没有回复。
　　她是不是察觉到了她的谎言。
　　林落落苍白着脸，下了车。
　　她神色恍惚，踏进屋里吓了林向东一跳。
　　“你今天在学校被人欺负了？”林向东追着她问。
　　林落落没有说话的欲望，摇了摇头。
　　“阿姨炖了鸽子汤，你要喝点吗？”林向东再问。
　　林落落还是摇头，她提着包径直上楼，被林向东揪住衣领提住。
　　“到底是怎么了？”他低头看着她。
　　林落落晃似快哭了，她眼角眉梢都透露出一层委屈来。
　　“哥，你别问了，是我的错。”她哽咽道：“没人欺负我，只是我想通了一件事而已。”
　　林向东头大了，这世界上他唯独最怕的三件事，一件是他爸沉下脸，一件是母亲突然不高兴，剩下的就是林落落哭了。
　　林落落长这么大，虽然都说家里娇生惯养，但其实她很少哭。
　　刚出生时，哭得细声细气，跟猫叫似的。
　　后面长大了，更是很少会哭。
　　就算是犯错了，也是倔着一张脸。
　　说罚站就站到地老天荒，说不让吃饭，就滴水不沾。
　　性格倔得像块石头，这也是为什么家里会觉得她与国内的普适教育相处不来。
　　林向东摸了摸林落落的头，暖心道：“你不想说，我也不问了，不过真有难处，你要记住哥哥永远站在你这边。”
　　不论对错，他只站他妹妹。


第43章
　　翌日天晴，林落落没课，她本来是要跟张秋回家玩的，但她拒绝了张秋后就懒懒地待在家中，臭哥快毕业了，也没见他写毕业论文，一整天不知道在忙些什么，不在家里，连父亲送给他的爱车都没有开出去显摆。
　　林落落懒散地坐在客厅，阿姨洗了些水果，她懒懒地打开手机又合上屏幕，没有人聊天，随拿起一颗樱桃咬破。
　　和张秋的聊天界面还停留在昨天，林落落觉得她应该是生气了。
　　可任由她花言巧语，却实在是无法解释她在两个人中摇摆的事实。
　　一部分是事实，一部分却非真心。
　　林落落又躺倒，发了一会呆，家门口传来动静，母亲谭依出去做美容回来招呼林落落道：“我给你买了几条裙子，快来试试，下午你不出门吧？”
　　林落落站起身摇头，被谭依温香的怀抱呼在脸上。
　　“那正好，我要去见桑田，下午你一起来吧。”
　　富太太的聚会，不过是说说八卦，打打麻将，讨论一下时新的款式，林落落原本不想去，想想还是去了，说不定能撞上什么机会，解决她和顾北辰婚约的这件事。
　　谭依知道她脸盲，也不强求林落落记住各家主母的样貌，只是说道：“这次来的都是四大家族的人，你以前年纪小，我不爱带你去，但你现在长大了，以后这种聚会迟早会沾点，有我在，你还自在些，等以后我老了，就要靠你交际了。”
　　林落落点点头，任由母亲摆弄。
　　谭依今天去做美容，路过商场顺手给林落落带了几条时兴的裙子，让林落落换上后，她满意的拍手。
　　“我女儿还是漂亮。”
　　谭依抓起她长长散落的羊毛卷发，看林落落头发已经很长了，问道：“这头发要剪吗？”
　　林落落有些舍不得。
　　她提着裙角在穿衣镜前转了一圈，背对着镜子看自己的长发，她没有染发，只是烫了时下流行的羊毛卷，羊毛卷很衬她的脸型。
　　“染个色其实也好看。”母亲说道。
　　林落落也有些舍不得她的黑发，又觉得换个心情也好。
　　距离下午的聚会还有时间，谭依干脆让造型师来家里，给林落落做了造型。
　　她头发有些长长了，还有些厚，造型师长度没动，给她打薄，然后剪了一层薄薄的刘海，征求过她的意见后，给她染了温暖显气质的栗子色。
　　搭配上母亲买得小白裙，林落落真像个遗落凡间的天使。
　　林落落晃晃脑袋不太满意，看起来太乖了。
　　可是母亲喜欢。
　　她看向谭依，果然母亲眼睛里流露出满意的光。
　　林落落只能妥协。
　　出发前先垫些食物，林落落听母亲讲：“东方家的主母郁亲是书香门第出生，为人最是清高，最讨厌叽喳说话张狂没有文化的人，所以她跟顾家桑田最是不对付。”
　　“我们现在与顾家联姻，你要去了，她不给你好脸色，你也不必慌张。”
　　“慕家主母是个纸老虎，娘家家世不显，全靠夫家，所以说话很小心客气，你可以与她多相处。”
　　“至于顾家，想必你是最了解的。”
　　谭依也不好意思讲些女儿未来婆婆的坏话，不过桑田可是个狠人。
　　这些可以后面慢慢说，女儿毕竟还没嫁进顾家，那些陈年腌臜事不用知道也行。
　　林落落点头，谭依把手里的甜汤递过去。
　　林落落小口地喝了。
　　谭依看着她目光慈爱，又充满不舍。
　　她家有女初长成，也不知顾家儿郎是不是个体己人。
　　她嫁得好，就希望女儿也幸福。
　　时间差不多了，林落落跟母亲上车。
　　谭依路上拉着她的手，跟她说笑：“我们好久没这样出过门了，以前我去哪你最爱跟着妈妈，现在长大了，倒是不亲近了。”
　　林落落心里有些内疚，“那我以后都在家陪着你。”
　　谭依失笑，手捋了捋女儿颊边的头发：“傻丫头，孩子大了总要离开家的，妈妈就是舍不得你罢了，一转眼，你都长这么大了，等到以后你哥接手公司，我和你爸就正式退休了。”
　　“爸还年轻呢。”林落落撒娇，蹭了蹭母亲的手。
　　谭依见她还像小时候一样，笑容更慈祥了，揉了揉她的脑袋：“等会到了，可不能这样，让别人看笑话。”
　　林落落点头，脸挨着母亲的肩膀闭上了眼，心中的嘈杂一下静了。
　　谭依摸着她的头发，心里更软了，觉得她还小，需要家人的保护。
　　到了聚会地点，谭依让司机先回去，到点再来接她们，谭依带着林落落袅娜地上了酒店的顶层。
　　这次聚会是桑田召开的，几个太太也就她一天有闲心召集大家打麻将。
　　说是打麻将，其实也是探听其他家的虚实。
　　有些生意场上不方便说得话，通过她们更好透露。
　　谭依来得时间刚好，其他人也刚来，见到她桑田就笑：“贵客总是最后登门的。”
　　谭依捂嘴轻笑：“瞧你这张嘴，尽会说些好听的，我这是不巧，路上堵车了，才晚来了一步。”
　　桑田拉住她的手，看到林落落也来了，眉眼慈爱道：“落落也来了，正好我家那侄女也过来玩，你可以跟她多说说话，我们这些阿姨也不会你们年轻人的东西，估计说得你也不爱听。”
　　林落落抬眉，见到桑田身后跟了一个气质很文静的女生，见到林落落，她一双浅棕色的眼瞳定定瞧了她一会，慢慢扬唇：“这位就是落落姐姐吧，你好我是桑静。”
　　桑静？原书中并没有出现过的人物。
　　林落落心里思考，面上不显，冲她温婉一笑，看向桑田。
　　“桑阿姨，好久不见。”
　　桑田看到她就眉开眼笑，“落落好好玩，有什么需要就跟阿姨说。”
　　“桑静，你负责招待好你落落姐姐。”
　　桑静点头，谭依被桑田拉走，林落落跟在母亲身后先去跟几位当家主母打了招呼，桑静才带着林落落去旁边。
　　这次过来，东方家的主母带了小儿子东方远，只有慕家没有带人过来，东方远被抱去换衣服，听说是刚才不小心把水打翻了，林落落没见到东方远，跟桑静坐在另一边的小会客厅里，远远能看见母亲她们已经坐上了麻将桌。
　　桑静打量着林落落，林落落察觉回视。
　　她有些奇怪，以往都是左锦薇跟在桑田身后当牛做马，渴望得到顾家主母的一点看顾，这下怎么换人了？不过桑家人，又是哪边的？桑家不是就桑子墨和桑田两个人吗？难道是远房亲戚？
　　林落落正要叫系统，忽然桑静开口了。
　　她看着林落落问道：“你知道顾哥哥为了你，被伯父惩罚了吗？”
　　林落落皱眉，缓缓摇头。
　　桑静语气缓缓，说话很文气：“顾哥哥被伯父断了所有卡，伯父还让他搬出了顾家，这些你都不知道吗？”
　　她虽然是疑问的语气，林落落却感觉她似乎是在质问。
　　她听顾北辰说过，不过那时候桑子墨在，她俩针锋相对，林落落也懒得管顾北辰是什么境况，何况男主就算是沦落到社会底层，也会是人中龙凤，不需要她的担心。
　　林落落没有说话。
　　桑静缓缓叹气。
　　“落落姐姐，伯母很喜欢你，也希望你能做好一个未婚妻该做的事情。”
　　林落落眯眼。
　　“如果你做不好，就不要怪别人会抢了。”
　　林落落心花怒放。
　　这次过来果然有收获。
　　这个桑静似乎知道些什么，顾北辰不愧是男主，离开女主没多久，就开始招蜂引蝶。
　　林落落尽量控制住自己嘴角不要上翘，表情诡异道：“有人要跟我抢顾北辰？”
　　桑静看着她的样子，还以为她嫉妒了，加大力度道：“顾哥哥那么优秀，被人喜欢也很正常。”
　　是啊，太正常了，要是有人能撬她墙角那就更好了！
　　最好，顾北辰与对方两情相悦，麻溜地退婚！
　　林落落喜形于色，差点压制不住眼角的喜色，表情越加怪异。
　　“她是谁？”
　　告诉她，她去让有情人终成眷属！给他们创造机会！
　　桑静安静了一瞬，没有直接告诉林落落，而是说：“落落姐姐，我告诉你，让你去嫉恨她吗？你如果真有心，看到顾哥哥过成这样，就应该选择放手，顾哥哥根本不喜欢你，只是因为家里逼他，这样的联姻你觉得幸福吗？”
　　当然不幸福。
　　但林落落不能说出口。
　　她嘴里尝到了苦涩的滋味，说着言不由衷地话：“我当然幸福。”
　　桑静见她态度坚决，又柔和下嗓子来：“落落姐姐，我见你这么漂亮，外面追你的人肯定也有很多，你何必掉在顾哥哥这棵树上？”
　　“你家世高，条件好，选谁都会把你捧到天上，何必在顾哥哥这受冷眼？你有更好的选择。”
　　林落落看了桑静很久，突然冷不丁道：“不会是你喜欢顾北辰吧？”
　　桑静心中一惊，很快镇定下来。
　　“不是，落落姐姐你误会了。”
　　“林姐姐？”那边东方远稚嫩地声音传了过来，“林姐姐在哪？”
　　“东方远你别跑！”有点急切的声音响起，“妈妈带你过去。”
　　林落落站起身，眼神闪过迷茫，又很快镇定下来，她刚才仔细记住了那几位夫人的衣服，应该不会认错。
　　况且东方远一个小豆丁，在场就没有比她矮的。
　　果然一会，一位文雅的夫人嘴角挂着无奈的笑带着一个小豆丁来找林落落。
　　“远儿非要来找你玩。”
　　林落落等了一会，桑静先打招呼：“东方太太，你把东方远交给我们吧，我们会替你看顾好的，这边还有管家在，你放心。”
　　林落落才骄矜地点点头。
　　东方太太对桑家人普遍感官不好，东方家是儒商，顾家以前扩张地盘时从东方家抢了不少地，现在一些地还有嚼头，但林家就不一样了，林家发展高新能源，与龙海市的其他三家都不在同一个竞争赛道内。
　　而且现在东方家也想入局，因此对林家多有客气。
　　东方太太温声道：“麻烦你们。”
　　拍了拍东方远的肩膀，东方远小短腿跑了过去，手里拿着玩具递给林落落：“姐姐我们玩这个。”
　　林落落低头看是益智玩具，类似九连环那种。
　　她蹲下身说好。
　　东方太太见东方远脸上全是笑意，居高临下地看了眼桑静，留下她带来特意看顾东方远的阿姨才转身离开，显然是看不上桑静带来的管家。
　　小门小户地能照顾好什么。
　　桑静顿时有些破防。
　　从前面林落落进门开始，这些眼高于顶，她出现只递个眼神的富家太太们就很亲热，好似对待自己的子侄，再到现在，她说话东方太太就当做没看见，林落落不过点点头，对方就巴不得跪舔。
　　还不是身份惹得祸。
　　桑静气不过，在心里喊道：“系统，你不是说会给我捏一个高贵的身份！现在这是怎么回事？谁都能看不起我！”


第44章
　　系统姗姗来迟，口吻带着点不耐烦道：【你以为这身份是那么好伪造的吗？现在这个身份还不够高贵的吗？作为桑家的远亲，你就是在路上横着走都没问题。】
　　桑静生气道：【我横着走干什么？她们个个都能鄙视我！我是有多低贱！让她们连眼皮都懒得抬！】
　　系统：【你不是要一个随时能见男主的身份，好做任务吗？这个身份不亲近吗？不能接近男主吗？】
　　桑静小声道：【官大一级压死人，我是见男主了，男主不过当我是个上门讨饭的穷亲戚。】
　　系统：【你好好做你任务就行了，想那么多干什么？】
　　桑静叹气：【女主看起来对男主情比金坚，我真能拆散他们吗？】
　　系统：【只要锄头深，铁杆磨成针。】
　　什么乱七八糟的。
　　桑静不说了，安静看女主林落落正在陪东方远玩。
　　《豪门联姻》是一档热播电视剧，女主林落落从小暗恋男主顾北辰，长大后才找到机会与男主相处，但男主此时心中已有白月光，因为白月光身份低微被家庭拆散，转而和门当户对的青梅林落落联姻。
　　但男主始终放不下白月光，女主林落落通情达理，始终站在男主身后等着他，终于盼来男主的深情。
　　男主和白月光分分合合，转身才发现身后一直有人在等自己，最终有情人终成眷属的故事。
　　当时网上说这是一部舔狗上位史。
　　桑静很为其中女主不值，觉得编剧脑子塞满了恶臭男思想，觉得富家大小姐就一定要深情穷小子，不过是把穷小子换了个富家小子来意淫。女主林落落有财有颜，这条件发到网上，估计都会有很多网友来“姐姐，饭饭，饿饿。”
　　偏要去跪舔跟她家世差不多的男主，让男主滚蛋，女主独美不好吗？
　　怀着这种憋屈心情看完最后一集，桑静就穿越了。
　　穿越到这个世界时，桑静刚激动没多久，就被系统打击了，系统要求她一个月内拆散男女主，否则，她就会永远滞留在这个世界。
　　任务完成也有奖励，但桑静肯定是要回家的，怎么能待在这鬼地方。
　　虽然这里富贵迷人眼，但桑静跟据说很慈祥的伯母桑田相处了一段时间，觉得桑家还不如自己的狗窝，这人心实在是太复杂了。
　　男主的父母顾建业跟桑田是有名的恩爱，但实际上顾建业在外面光外室就养了六个，其中有两个已怀孕生子，只是因为桑田的关系，顾建业才迟迟不敢把孩子带回家去，其中一个孩子都十六岁了，还是个男孩，听说学习很好，顾建业还亲自送他出国，要着重培养。
　　桑家这么看重与女主林家的婚约也有震慑顾建业和那些小三的作用，桑田就是死，都不可能接受男主的白月光进家门，让小三看笑话，最后分顾家的家产。
　　有林家在，顾建业也会忌惮一些自己的形象，不敢胡作非为。
　　要让桑田知道她这个侄女不是来帮她忙的，而是来拆散男女主，她估计会被弄死吧……
　　桑静打个冷颤。
　　林落落被身旁的目光盯得不自在，她把刚才东方远没解开的益智玩具递给桑静说：“你也来试试。”
　　桑静低头看着手里玩具，又看看林落落，觉得女主还是这么善良，心里更内疚了，虽然她觉得女主跟男主不合适，但是女主又没有做错什么，倒是男主不清不楚，桑静从刚才的试探就看出女主不会放弃男主，因此脑袋更痛了。
　　她拿起玩具，在一旁发呆一边解。
　　东方远凑在林落落的耳边问：“姐姐，我觉得那位姐姐好奇怪啊，她怎么一直在偷看你？”
　　不怪林落落敏感，东方远也察觉到了桑静的目光。
　　林落落搓搓东方远的小脑袋：“你手里的玩具解开了吗？”
　　东方远果然被话题吸引，苦着脸道：“这玩具在哥哥手里明明很简单的，哥哥很快就能解开，姐姐怎么办？”
　　他可怜巴巴地望着林落落。
　　林落落也没办法，她刚才鼓捣半天，还看了教程，还不如东方远小朋友自己解开的多。
　　看着东方远失落的小脸，她觉得这样不是办法，林落落咳嗽一声问道：“要不给你哥哥打个视频电话，让他教教我们？”
　　东方远眼睛一下就亮了，他连连点头。
　　东方远去求看顾他的阿姨给东方青打视频电话，林落落站在他身后看东方远冲阿姨撒了半天娇，阿姨才假意笑着点头，给东方青拨通了电话，先询问了一下大公子的意见才把手机递给东方远。
　　东方远冲电话中叫道：“哥哥！妈妈带我出来玩！落落姐姐也在！”说着就把手机往林落落那边倾斜，林落落措不及防入了镜头，只好尴尬地冲手机挥手。
　　东方青含笑道：“谢谢你陪他玩。”
　　林落落摇摇头，东方远又凑到镜头前嘀嘀咕咕：“哥哥，这个玩具我们解不开，想问问你怎么解。”
　　“东方青到你了。”忽然有一道声音入镜，东方远眼睛冒星星，“张秋姐姐也在吗？哥哥？”
　　东方青冲手机笑道：“哥哥要去做个检查，让张秋姐姐教你好不好？”
　　东方远乖乖点头，“哥哥快去，我等你。”
　　今天是东方青体检的日子，东方妈妈担心小儿子在家里闹腾，才把东方远带了过来。
　　医院那边，东方远给张秋说了一声，张秋低声：“我知道了，你快去吧。”
　　她接过手机，一张素净漂亮的脸占据了全部镜头，在手机前置镜头中皮肤竟然好看的全无瑕疵。
　　林落落呼吸轻了。
　　东方远不知何时把手机塞进了她的手中，垫着小短腿道：“落落姐姐你跟张秋姐姐说。”
　　两人看着手机中的对方同时一愣。
　　还是张秋先缓过神来，定定瞧了林落落许久，才微露笑意说道：“你今天说得有事就是要陪东方远吗？那确实是挺重要的。”
　　听不出她话里是不是讽刺，林落落心颤，毕竟是她违约在先，平时能说会道的嘴成了蚌壳。
　　东方远还在催：“落落姐姐，张秋姐姐说了吗？这个要怎么解？”
　　在一旁发呆的桑静也看了过来。
　　林落落抿唇，突然面对张秋她有些羞耻，只好垂着眼把玩具举高问道：“这个你会吗？”
　　张秋看着手机后安静的少女，神色恬淡，看不出喜怒，仔细观察了一下林落落手中的玩具，淡淡道：“我陪远远玩过。”
　　“对，张秋姐姐陪我玩过，张秋姐姐好厉害，一会就解开了。”东方远高兴地鼓掌，林落落声音更加小。
　　“麻烦你了。”
　　“不麻烦。”张秋说道：“很简单的，你把玩具给远远，手机举高。”
　　林落落听话。
　　“远远还记得上次我是怎么教你的吗？”张秋声音温和。
　　东方远和她一应一答，林落落僵硬成了板砖。
　　好像张秋就站在她身旁，她愧疚地低下头，脚尖摩擦地板，不知道要怎么面对张秋。
　　照顾东方远的阿姨走过来，轻声道：“林小姐我拿吧。”
　　林落落松了一口气似的把手机要交出去，手机那边突然传来张秋的声音：“你还想逃到什么时候？”
　　林落落手一颤，手机啪地落地，重重地砸在所有人心上。
　　不光是桑静，连东方远也看出她们之间的不对劲，小声道：“落落姐姐……”
　　林落落低头蹲下身子想要捡起手机，却发觉自己手上好像一下失去了力气，她眼眶发酸，咬牙把手机捡了起来，塞给阿姨就急匆匆跑了出去。
　　“我去补妆！”
　　阿姨诶了一声，“林小姐？”
　　东方远抓住阿姨的裤腿，手机再翻转过来，不知什么时候已经黑屏了。
　　桑静看着这一幕，若有所思。
　　她问道：【系统，刚才我没听错的话，手机那头说话的是男主的白月光张秋吧？她跟女主怎么会认识？】
　　系统一会才跟断线重连似的回复：【女主为了跟男主联姻，蓄意接近男主的白月光，她们认识有什么奇怪的？】
　　桑静纳闷道：【刚才的对话你不觉得有问题吗？我听着怎么不像是情敌，倒像是……像是……】
　　【情侣。】
　　还是闹矛盾中的小情侣……
　　系统：【你想多了，她们是情敌，不死不休的那种，怎么可能是情人。】
　　桑静揉揉脸，觉得可能是自己这几天接触的信息量太大，昏头了吧。
　　不然怎么会把情敌看成是情侣呢？
　　可真是搞笑。
　　她张嘴尬笑几声，又觉得太傻，所幸闭嘴了。
　　麻将桌那边停了会，东方夫人过来看小儿子，见小儿子乖乖自己玩，没见林家那位女孩，郁亲皱眉道：“林小姐怎么不在？”
　　谭依也跟了过来，见自己女儿不在，纳闷道：“刚不是在这里玩？”
　　东方远小短腿刚跑过来，桑静就得体地回答：“两位夫人，林小姐去补妆了。”
　　“姐姐刚哭了！”东方远语破惊天。
　　两位夫人一下转头看向桑静，那目光中的凌厉把桑静看麻了。
　　桑静结巴解释：“不、不是我。”
　　她没看到林落落怎么了，只看到她一个背影。
　　谭依冷冷地转头对郁亲说：“我去找我女儿。”
　　郁亲点点头，蹲下身问儿子：“乖，把你刚才看到的事情都告诉妈妈。”
　　桑静在一旁罚站，远处传来桑田姨妈的笑声，她正跟慕家夫人谈笑风生，桑静郁闷地绞手。
　　桑田姨妈快别说了，快来救命啊！
　　这位东方夫人身上的冷气要把她冻伤了！
　　郁亲比谭依冷静点，问清了事情的经过，皱眉道：“你是说，落落姐姐是通过电话后才哭得？”
　　东方远小声道：“张秋姐姐今天陪哥哥做体检，我给哥哥打电话，哥哥忙，让姐姐接的。”
　　“她们说过话后，我悄悄看到落落姐姐眼睛红了。”
　　郁亲若有所思地点头。
　　张秋这姑娘她知道，他们家还要多谢她，要不是她，东方青不会这么听话治病，因为愧疚弟弟的出生，东方青快放逐自己，但郁亲这个当妈怎么会放弃儿子？
　　虽然说东方远当年的出生是为了治疗大儿子，但对于小儿子她也是一样的宠爱，只是大儿子还是愧疚小儿子因为他不能去上学，等到这次东方青出国治疗好，她的心病肯定能解开。
　　扯远了。
　　郁亲回神，捏了捏儿子的小脸。
　　“没事，你落落姐姐可能是被风沙迷了眼。”
　　“这样吗？”东方远半信半疑。
　　“嗯。”郁亲点头。
　　林家和顾家的纠葛，他们东方家不能插手。
　　郁亲知道张秋曾和顾家那小子交往，桑田棒打鸳鸯，既然这样，不能再把张秋牵扯进来了，郁亲很感谢张秋救了她儿子，所以这次她打算保张秋。
　　不过是小年轻的感情纠葛摆了。
　　染上桑田才是大麻烦，那可是条疯狗。
　　郁亲语气严厉地桑静说：“刚才什么都没有发生，你知道吗？”
　　桑静小心脏一抖，结结巴巴道：“是、是，东方夫人。”
　　“你要说我知道了。”郁亲紧盯住她。
　　“我、我知道了。”桑静都快哭了，一位当家主母的气势不是她能承受的。
　　那边谭依找到了林落落，林落落正在洗脸。
　　谭依心疼道：“怎么不开心了？是谁招你了吗？妈妈给你报仇！”
　　说着她就捋起袖子，哪有一点刚才面对大家优雅的样子。
　　林落落看着镜子里的妈妈，扑哧笑了，压下心里的难过，笑眯眯地对母亲说：“妈你干什么呢？我没有不开心呀，快放下手，别让人看咱家笑话！”
　　谭依狐疑地看着她的脸：“真没伤心？”
　　“没有。”林落落信誓旦旦点头，“我就是觉得房间有些闷，出来洗把脸，再补补妆。”
　　“是谁跟你说什么了？你怎么跟过来了？”林落落好奇问道。
　　谭依摇头笑道：“小远说你哭了。”
　　“啊…”林落落惊讶了瞬，拿着纸巾擦干净脸，背对着母亲不自然道：“小远应该是看错了，我当时有些困，揉了揉眼睛。”
　　谭依无奈道：“你是不是无聊了？”
　　林落落点点头问道：“妈妈我能早点回去吗？”
　　谭依看看时间，也差不多了，打了几圈麻将，她也交流了不少消息，因此笑着点点头道：“那我们跟桑夫人道别。”
　　林落落重新化了妆，才挽着母亲的手出去。
　　出去时东方夫人郁亲也在跟桑田道别。
　　“时候不久了，家里还有事，就先回了，下次有机会我请大家聚。”
　　慕家夫人笑呵呵道：“那行，下次就等你请我了。”
　　郁亲点点头，跟桑田打一照面，东方远被阿姨抱住，身姿袅娜地离开，接下来是谭依带着林落落，她脸含歉意：“却是不巧，孩子她爸回来了，正在家里闹呢，我这不回去，又要生气了。”
　　桑田笑道：“那是要尽早回去，这些男人就离不开我们女人。”又问道：“落落今天玩得开心吗？开心的话下次再来。”
　　“开心。”林落落乖乖巧巧站在母亲身旁点头，谭依看她一眼捂嘴笑道：“有机会我会多带她走动的。”
　　桑田这才满意点头。
　　连续送走两位夫人，桑田和慕家夫人聊了会天，慕家夫人势弱，捧了她几句也告辞了，桑田这才叫来桑静严厉问道：“刚才里面发生什么事情了？你给我一一道来！”
　　虽然她人没进去，但看气氛也能感觉到不对来，桑田无法容忍有事情在她眼皮底下发生而她不知道。
　　桑静先是让东方夫人叫封口，现在又被自己亲姨妈这样对待，当下眼睛红了，嗫嚅了半天说不出话来。
　　桑田失望地看着她，让人给她端了一杯水，柔声道：“你也是大孩子了，已经到了出嫁的年纪，你家里让你跟着我，不就是想给你找一个好夫婿吗？如果你不跟我心连心，以后嫁人了，受委屈了，还有谁能给做主？”
　　桑静被她话里的软钉子吓了一跳，这不仅是现在要拿捏她，以后还要拿捏她？
　　反正她任务完成就能回去了，谁要掺和这些破事？再说男主白月光威胁女主的事情能说吗？她是来拆散男女主的，说到底算是女主的敌人，敌人的敌人就是朋友，她肯定不能说！
　　她结结巴巴说道：“也没什么事儿，就是林小姐玩累了，不想再陪小孩玩，东方夫人不高兴了。”
　　桑田闻言高兴道：“我看姓郁的板张脸，平时对我多有不客气，还以为有多清高呢？还不是为了合作，向林家低头了，现在林家可是香饽饽，你要能被林家人看上就好了，这样我们亲上加亲。”
　　桑田看着桑静目光充满打量，像卖肉的称斤算两，桑静心里直叫救命，她还是早点完成任务回去吧，这里面全是人心算计，不是她能待的地方！
　　桑静结结巴巴道：“我刚才问了林小姐，她竟然不知道表哥住哪里，表哥也太倔了，姨妈你说我要不要主动去找林小姐，透露些表哥的事情给她？或者我找表哥劝劝他？”
　　桑田皱眉看了会桑静，才倨傲地点头道：“北辰那边你不用去了，多跟林小姐联系就好，最好是跟她哥哥多接触接触。”
　　桑静眼角抽搐，按耐下自己逆反的心里，低声说了句好。
　　回家的路上，林落落手扣着手机，除了刚才的话，张秋再没理会她，对话框还留在她的拒约上。
　　张秋难道也没回家吗？那奶奶怎么办？
　　林落落有些犹豫地打开聊天界面，又退出，无聊地打开朋友圈刷新了下，她往后刷了刷，没什么新鲜的，正要退出，突然刷到了一张照片。
　　是张秋发得。
　　林落落能认出照片上的人是谁，因为她见过他们的样子后才脸盲的，只是在现实脸对应不上人物，认出上面的是张秋和东方青，他们一人一边蹲在一位老人身前，老人坐在椅子上，笑得满脸褶皱。
　　室内静谧，周围花盆绿植林立，画面温馨。
　　林落落却僵住了。
　　陪张秋回家拍照的本应是她才对。
　　却被东方青抢先了。


第45章
　　“你怎么突然喜欢发朋友圈了。”
　　东方青站在张秋身后纳闷地看着手机。
　　张秋正在收碗碟，皮皮在她脚边拱来拱去，见皮皮在捣蛋，东方青收起手机挥挥手，把皮皮召唤了过去，揉揉狗头。
　　张秋轻笑几声：“只是突然发觉我的生活也有记录的必要。”
　　东方青看着她把碗碟收进厨房若有所思。
　　张秋不会是恋爱了吧？这如沐春风的状态可不像是平常的她。
　　“憋什么坏心眼呢？”东方青跟到厨房问道。
　　张秋把吃完饭后的碗筷洗干净，架在沥水架上，奶奶吃完累了，正在床上小睡，皮皮还没有出去溜，急得在家里直转圈。
　　张秋把手上的水擦干，给皮皮套上狗绳，才直起腰说道：“我能有什么坏心眼，再老实不过的一个人了。”
　　东方青摇头失笑。
　　人是个好人，老实不老实就不知道了。
　　早上他本来要去体检，突然接到张秋的电话，邀请他去家里玩，东方青去过张秋家里，因为当时跟家里闹矛盾，他突发奇想要离家出走，没处可去，被张秋捡了，随她回家跟奶奶生活了一周，想通了才被家里接回去。
　　接到张秋的电话，东方青也很意动。
　　这次身体检查做完，达到手术标准他就要出国了，九死一生，在临走前，东方青想把所有想念的人见一遍，因此很爽朗地接受了张秋的邀请。
　　张秋在得知他要体检后，先陪他做完检查，才乘坐东方家的车回到了家里。
　　奶奶还以为张秋会带回来一个漂亮的小姑娘，桌子上还特意剪了花园里开得正艳的花，没想到是东方青这个虚弱的小伙子。
　　虽然人变了，但也没差。
　　奶奶还是很热情地接待了东方青。
　　吃饭前，张秋还特意拿出相机说要照相，记录这来之不易的时刻，东方青不知道她从哪里掏出来的相机，竟然还稍微修了照片，插卡传输到电脑上，又发了朋友圈，要知道这一系列活动的复杂之处，东方青不信张秋只是临时起意。
　　他随张秋在路边缓缓走着。
　　老街的风很和煦，生活节奏相比另一边的城市下沉了不少，在这里随处可见慢悠悠行走的人，老旧的房子浸润在时光下，像一张过去的老照片。
　　皮皮捡着草丛走，张秋注意到，拉住狗绳不让它吓到街坊邻居。
　　“秋秋回来了呀？”有人问道。
　　张秋礼貌停下脚步打招呼：“回来看看奶奶。”
　　“哟，这小伙子帅啊？秋秋的男朋友？”来人打趣道。
　　东方青脸皮薄，一下胀红，慌忙地摆手：“不是…我不是……”
　　“这是我家亲戚，来看奶奶的。”张秋盯着对方礼貌地笑，对方被她看得不好意思，挠头道：“这么帅的小伙子，的确像你家的。”
　　“李奶奶再见。”张秋得体地目送对方离开，继续溜皮皮。
　　东方青脸上的红色稍褪，嘀咕道：“还是你会应付。”
　　两人又逛了两圈，正要回去，突然东方青的手机响了，他拿出手机看了一眼，又看了一眼张秋问道：“我能接吗？”
　　张秋看到东方青神色下的谨慎，猜出了是谁打过来的。
　　她点点头道：“接吧。”
　　手机还在响，东方青按了静音。
　　“他要问我，我说什么？”东方青问。
　　“实话实说。”张秋回答。
　　东方青当着她的面接了电话。
　　“你跟张秋回家了？你不是说不喜欢张秋的吗？为什么会跟她去见奶奶？”顾北辰急了。
　　东方青哭笑不得：“顾北辰，你脑容量就那么大点吗？我只能跟张秋谈恋爱不能做朋友吗？”
　　顾北辰在那边沉默住了。
　　“男生和女生能有真友谊？”
　　他不信。
　　东方青叹气道：“我马上要出国了，奶奶照顾过我一段时间，我想过来跟她告个别也不行吗？”
　　顾北辰低声道：“我马上也到。”
　　“你来做什么？”东方青惊讶：“你跟张秋说过你要来吗？”
　　“你能来，我为什么不能？”顾北辰反问。
　　东方青抽动嘴角说：“我跟你不一样，我是被张秋邀请过来的，你要来，准备以什么身份出现？前男友吗？”
　　电话啪地被挂断了。
　　东方青无奈地对张秋说道：“那家伙要来，你做好准备。”
　　张秋正要说话，那边她的手机也响了。
　　皮皮蹲在地上无奈地抓地，主人不走，它只能乖乖坐下等。
　　张秋扫了一眼手机，心中有些失望。
　　是慕云春，不是林落落。
　　她挂断，对方坚持不懈地打来，张秋又挂断了两次，东方青看着她道：“接吧，你不接，那家伙不会放弃的。”
　　忍住把慕云春拉黑的冲动，张秋接通了电话，慕云春哀怨的声音传来：“你什么时候和东方青好上了？”
　　张秋直接啪地挂断，果断把慕云春的电话拉进了黑名单里。
　　她说道：“走吧，打完了。”
　　东方青跟着她正要回去，突然见张秋停下了脚步，他好奇望去，慕云春已经出现在他们身后，正举着手机笑眯眯地看着他们道：“好巧啊，你们竟然也在这里。”
　　东方青眉头抽搐。
　　这家伙不是在A市出差？这么快能到这里，怕是从看到照片起人就在过来的路上了。
　　张秋对慕云春很烦，冷着脸：“不巧，让让，你挡道了。”
　　慕云春让开路，跟在她身后，亦步亦趋：“你不邀请我去家里做客吗？”
　　张秋：“我家太小，容不下你这尊大佛。”
　　“容得下，肯定容得下。”慕云春笑眯眯跟着。
　　东方青看这样子，只好跟慕云春并肩，慕云春这才像看到他似得说：“哟东方大公子也在呀！”
　　东方青能感觉到慕云春看到照片后牙齿估计都咬碎了。
　　他笑了笑，没理会充满嫉妒的家伙。
　　张秋在外面兜了两圈子见甩不掉慕云春只好带着他回家，还没走到家门口，只是家门口窄小的巷子口那里，原本清静的巷道乌压压地站了一堆人喧哗，张秋皱眉地看着拥堵看热闹的人群，还没反应过来，就有人上前推她：“张秋你家门口停了两辆豪车！都是来找你的！你快回去！”
　　张秋被挤挤挨挨地推过去，看到了在车前站着的男人。
　　顾北辰正站在车前抽烟，眉头蹙得死紧，显然对围观的人很不爽。
　　张秋抿紧唇瓣，心里很失望。
　　想见的人一直没有行动，不想见的人却来了一堆。
　　是她今天那句话吓到她了吗？
　　张秋过去想要顾北辰离开，不要造成巷道拥挤，围观的人越来越多，她也不想因为这种事在老街出名。
　　她还没走过去，忽见后面那辆阿斯顿马丁的车门打开，一双踩着小皮鞋的脚先下来，顾北辰也皱眉望过去，围观的人激动起来。
　　“是个女的！”
　　“难道是来抓奸的？”
　　张秋心里若有所感，望过去眼睛瞬间睁大。
　　林落落神迹般站在她家院墙下抬头往里望。
　　林落落看了看，纠结不敢敲门，转身弯腰再三跟林向东确认：“哥，就是这儿吗？”
　　林向东懒懒散散地把住方向盘说：“我问东方青要定位了，他发来的位置就是这儿。”
　　林向东看向心情明显好转的林落落笑道：“行了，顾北辰那家伙车被我别在前面，他阻止不了你，你有什么跟张秋说开就好了，她不是那么小气的人，你也不要哭了。”
　　林落落脸红了，她弯腰冲里面说：“谢谢哥哥。”
　　“快去吧。”
　　林向东挥手，摸着他的爱车，心情很好。
　　今天林落落跟母亲回去心情一直低落，虽然她在母亲面前装得很好，但林向东叫她打游戏时，还是让林向东发现她通红的眼眶。
　　妹妹告诉他，和张秋吵架了。
　　张秋以后可能都不会在跟他们打游戏。
　　就算是为了游戏，不，为了妹妹，林向东也不能让误会继续，当下就拉着林落落来找张秋。
　　张秋的好友他也有，自然也看到了那张照片。
　　林向东的做事准则就是说不如做，纠结那么多，不如面对面谈。
　　开车来得快，只是没想到顾北辰也会出现在这里，他不是和张秋分手了？这么着急地来到这里做什么？
　　林向东下车，高壮的身体堵在门口，想去跟顾北辰好好联络一下感情，忽然惊讶地看到东方青、慕云春、张秋也出现了，现在再加上顾北辰，他们这帮人竟然在张秋家门前聚齐了。
　　林落落深呼吸，她一定要抢在顾北辰前面见到张秋！
　　心里抱着这种想法，她孤注一掷地敲门，听到林向东再喊她。
　　“落落过来。”
　　林落落看着蓝色的大铁门，蓝漆斑驳，她踮起脚能看到里面的院子铺满了青石，小院温馨而静谧，张秋就是在这里长大，还养了一条狗叫皮皮。
　　她已经想开了，什么顾北辰，什么男女主，什么世界意识，她为什么不能跟张秋表白？张秋已经告诉她了。
　　她不可能再装傻下去。
　　怀揣着这种心情，林落落又要敲门，林向东又喊道：“张秋在这里。”
　　她猛地转身，残阳无限接近落幕，身后有无数人，却只有一个人的身影如此清晰。
　　她听到张秋的声音：“你来了。”
　　明明她辨别不出她的样子，不知道为何，林落落现在却如此自信，张秋在笑着，她应该在等她。
　　而她来赴约了。


第45章
　　“什么男女主还有白月光以及白月光的追求者们现在同一场合下？”
　　桑静头都要大了。
　　“他们不会打起来吧……”
　　她偷偷看向插花老师，想去看看热闹。
　　这种场景可是千年难得一见，都怪姨妈给她报了什么新娘课程，不然今天顾北辰回家时她就能见到了，说不定能顺水推舟跟着男主走。
　　她小心翼翼跟系统讲：【你说我现在去找男主看热闹还来得及吗？】
　　系统反问：【那你想要用什么借口溜？】
　　这倒是个好问题，看到同组的准新娘已经插好一束完美的花，桑静抱住肚子突然喊疼。
　　小脸扭曲，成功吸引来了老师，桑静得到半天准假。
　　她出了教室，撑个懒腰。
　　没有人再盯着她，实在是舒服，不用再一直保持她大家闺秀的形象，桑静眼睛发亮，在路边打车过去看热闹，到了就说是姨妈让她去找顾北辰的。
　　计划通！
　　桑静伸手打车，没想到第一步就没做到，刚走了两步，她就被一个身影撞到了，对方滑板直接飞天，坐进了她怀里，而桑静就比较惨了，成了人肉坐垫，发出痛苦的声音。
　　她的脚！好痛啊！
　　假伤变真伤，桑静脚扭伤，被送进了医院。
　　张秋家里。
　　奶奶一觉睡醒，刚走出房间，见到家里坐了四个帅气的男孩，还以为自己在做梦，要不然一觉睡醒怎么家里怎么来了不认识的小孩？要不是顾北辰和东方青她见过，她真要以为自己人老了，糊涂了，不然这一睡醒，家里怎么凭空冒出了这么多人？
　　张秋在洗杯子，林落落期期艾艾地跟着她。
　　没见到人时，她有许多想说的话，真见到了，又开始畏惧，小声道：“我帮你。”
　　张秋冲她一笑，把杯子递过去擦干净，又去烧开水倒茶。
　　人都来了，总不能连杯水都不招待就送走。
　　奶奶被这帮小伙子挨个打招呼，她迷糊地转到了厨房，见到里面还有一个如玉般可爱的姑娘，那小模样长的怪惹人喜爱的。
　　奶奶眉眼笑开慢慢问：“啾啾，这些都是你朋友吗？”
　　张秋嗯嗯点头。
　　“奶奶你先去坐，这边我很快就弄好了。”
　　“光倒茶怎么行？那边箱柜底下还有糖和果子，你拿出去让大家吃，都是我们这里的特产。”奶奶嘱咐道。
　　“大家都吃饭了没有？没有奶奶这就做饭。”
　　“不麻烦了奶奶。”林落落在一旁急忙说道：“我们都吃过了，不要麻烦了。”
　　“那你跟奶奶出来，让啾啾忙就行了，你是客人，哪能让客人帮忙的理。”
　　林落落本来有话要对张秋说，才跟了进来，气势一被挡，顿时软了，轻声道：“奶奶那我扶你出去。”
　　两个人刚走到门口，客厅里的目光顿时望了过来，见到不是张秋，顾北辰和慕云春的目光顿时移开了，东方青缓缓对林落落点头，林向东凑过来笑道：“奶奶你好，这是我刚才跟您说过的妹妹林落落。”
　　“你们都是来我们这玩得吗？等会让张秋带你们出去逛逛。”奶奶慈祥道。
　　林向东趁机占据奶奶另一边说道：“是啊，我们是特意来找她的。”
　　林落落也细声细气道：“我听姐姐说了很多皮皮的事情，想来见见它。”
　　担心皮皮见到人多就兴奋，吓到家里的这些娇客，皮皮被奶奶关了起来。
　　奶奶闻言就笑道：“那我带你去看皮皮。”
　　“奶奶我也去！”林向东趁机跟上，客厅一下就剩下顾北辰黑着脸，慕云春虽然笑得如沐春风，但是实际上还是能看出眼底的勉强，东方青左右看看，憋不住笑意道：“怎么见了奶奶都不吱声了，你们刚才见到张秋不是一个比一个话多吗？”
　　顾北辰平常就冷着脸，这下更冷了，他冷脸看着慕云春道：“你来干什么？”
　　慕云春呵呵一笑：“那你呢？前男友？”
　　顾北辰双眼怒火汹汹看着慕云春，“至少我还是前男友。”
　　他加重男友的字音，意思他还当过张秋的男友，而慕云春这个手下败将却什么也不是。
　　这一下挑起慕云春的怒火，低沉道：“顾北辰当年的事情你知我知，要不是你故意说出那些话气我，我也不会拿张秋跟你打赌竞争。”
　　“这些年我算是想明白了，你是故意让张秋听到我们那番对话，让她觉得我是个能随便拿喜欢的人跟别人打赌的人。”
　　“她是活生生的人，不是赌注。”
　　“顾北辰你觉得这样赢了我，你就不卑鄙吗？”
　　顾北辰冷脸看着慕云春，两人对视，空气中火花四溅。
　　他眼底暗沉。
　　顾北辰扪心自问，他确实在追求张秋这件事情上耍了手段，所以面对张秋的拒绝，他很难说出不来，否则他花季少男怎么能抗拒得了不接触喜欢的人。
　　这下换慕云春冷笑。
　　东方青不知道他们之间还有这种嚼头，劝道：“算了算了，都过去的事情，大家朝前看的好。”
　　“还有你。”
　　慕云春和顾北辰齐齐看向东方青，尤其是慕云春冷嗤道：“白切黑。”
　　“我们的事情，你叫林向东干什么？”
　　东方青一脸无辜：“东子是我们的朋友，他问我在哪里，我自然要如实说了。”
　　“还让他带上林落落过来？”顾北辰缓缓道。
　　既然知道他们为何聚在这里，就知道不能让林落落过来，否则事情就太复杂了。
　　男人的事情，如何能掺杂女人？
　　东方青哂笑，“大家好久没聚过了，就当是为我出国后的最后一次相聚怎么样？”
　　慕云春和顾北辰勉为其难点头。
　　张秋端着茶水出来，见留在客厅里的人没闹起来，她把茶水放到桌上，东方青熟络接过，与她小声道：“他们在看皮皮。”
　　张秋知道他在说林落落和林向东的去向。
　　她点点头，又去厨房一趟，端来了奶奶说得糖和果子。
　　顾北辰和慕云春分坐在客厅的左右两头，离得远远的，对上一眼都觉得晦气，没想到又让东方青那小子抢先献了殷勤。
　　虽然知道这小子说过不会喜欢张秋，但白切黑嘴里没一句实话。
　　真不喜欢，应该离得远远的保持距离才是，就像是林向东那样，从不主动找张秋。
　　顾北辰莫名看东方青不顺眼，又忌惮他的身体跟纸捏得似的，不能随意像跟慕云春那样呛声。
　　张秋放下东西说道：“吃吧。”
　　“吃完了就滚蛋。”她面容恬淡，说话却很犀利，“我家庙小，招待不了你们这些人。”
　　“我呢？”东方青无辜问道。
　　“你也滚蛋。”张秋还能不了解东方青吗？他是看热闹不嫌事大。
　　可能是因为身体本身不好的缘故，最爱凑热闹。
　　东方青摸摸鼻子，知道张秋的玩笑开过了。
　　不过他也没想到会来这么多人。
　　东方青小声道：“抱歉，我就想着跟大家聚一聚。”
　　张秋无奈地轻叹，“我知道了，你看着这两个家伙，我去看东子。”
　　林落落的名字张秋都有些不敢叫，害怕这只是她的一场妄想而已，在所有人没注意到的地方，只有她在因为林落落的出现而悸动不已。
　　她有想过林落落会来，但也仅是想想而已。
　　那条朋友圈她没敢特意挑衅，只是像朋友一般的一张拍照。
　　她没觉得林落落会吃醋，只是没想到她真得来了。
　　见到林落落的那一刻，世界因她而绽放，张秋似乎看到了院墙开满了鲜花，那些花，永远不会落幕，只为她而盛放着。
　　推开侧卧的小门，阳台上传来欢声笑语，奶奶坐在椅子上，林落落蹲在她腿边跟皮皮玩，林向东站在另一边靠着墙，三人都是笑着，笑容温馨。
　　那一场景跟她梦中的一模一样，皮皮见到女孩子会很温柔，哼唧蹭着林落落，大狗温顺，林落落摸着皮皮的脑袋，跟奶奶聊天。
　　老人说话很慢，还有些絮叨，林落落也不嫌烦，跟老人慢慢说话。
　　林向东打个哈欠，转头发现张秋来了。
　　他冲张秋招手，张秋缓缓走了过去。
　　林落落听到脚步声，偏头望去。
　　她蹲着，她站着。
　　那双腿走到她身旁，林落落看着张秋的裤子有些发愣，又有些无地自容，她站起身，忽然跟她玩得很好的皮皮叫了两声，大狗扑起，落下时身体不小心撞到了林落落的膝盖，林落落向旁边倒去，径直倒进了张秋的怀里，被张秋紧紧搂住。
　　那一瞬间，两人对视。
　　黑瞳看着乌瞳，林落落不知为何有些不敢看，她狼狈地低下头，感觉腰被紧紧勒住，紧得她差点喘不过气。
　　但那双手很快就放开，奶奶担心地诘问：“没事吧？皮皮你怎么那么不乖？”
　　林向东也吓了一跳，看只是大狗调皮，也低声教育狗子去了。
　　只有皮皮委屈地哼哼，刚刚不是主人冲他做手势让他身体直立的吗？皮皮趴在地上，不解主人为什么还不给它奖励，明明每次来客人只要这样做，就能获得一份狗粮。
　　“我们不跟皮皮玩了。”奶奶使了小性子，要起身出去。
　　林落落回过神来，一只手抱住另一只胳膊，舔唇道：“奶奶是我自己不小心被吓到了，跟皮皮没关系。”
　　“它太调皮了，我们还是出去吧。”张秋自然地握住林落落的胳膊，把人带了出去，只留下皮皮无奈在房间里抓门嚎叫。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷！”


第47章
　　傻狗被委屈地关在屋内。
　　林落落被张秋带了出去，内心忐忑不安，还没等她说话，客厅就堵了两个门神。
　　“张秋！！”
　　顾北辰和慕云春齐声。
　　张秋皱眉，把林落落藏在自己身后。
　　张秋看向东方青，东方青无辜地摊手。
　　慕云春先说道：“我说去外面找个私房菜馆小酌一杯为东方青送行。”
　　顾北辰冷嗤：“老掉牙了，我们年轻人当然是去酒吧疯。”
　　慕云春恼怒地看向顾北辰，他是比顾北辰大几个月，但也没老成个老头。
　　顾北辰冷张脸地望着他，张秋面无表情道：“东方青你自己决定。”
　　“要我说还不如去撸串，天黑了，坐在湖边，吃点烧烤，整点小酒才痛快呢！”林向东从她们身后探出一颗头来说道。
　　林落落被林向东挤得贴向了张秋的脊背。
　　小小的一个人蜷缩在她背后，弄得张秋一颗心柔软的成一颗橡皮糖，像有个小人在不断蹦跳。
　　“去撸串吧。”东方青决定还是听林向东的，谁也不得罪。
　　林向东说道：“那我打电话预约位置，大家开车过去。”
　　“林落落，走吧。”林向东交待道：“张秋等会坐我车啊，落落特地来找你的，话都没说上呢。”
　　一屋子人陡然盯过来，林落落压力徒增，艰难地点头。
　　顾北辰皱眉，这才发觉缩在张秋身后的林落落。
　　他浓眉不爽地皱起：“林落落你不会是跟着我来得吧？”
　　林落落只想给顾北辰一个大巴掌，让他掂量掂量自己有几斤几两，她拨开张秋，握住她的手腕主动道：“我是来找张秋的。”
　　张秋陡然笑开了。
　　唇角抑制不住笑意，宛如千树万树纯白梨花忽然盛开。
　　她反客为主牵住林落落手道：“陪我跟奶奶说一声。”
　　两个女孩走了，只剩下四个男人大眼瞪小眼，林向东不掺和他们的事情，潇洒地甩手先走：“我去启动车子，你们坐顾北辰的车吧，不愿意的打车。”
　　说着他转身出了门，老远还能听到他打电话的声音。
　　“我要湖边的座位，我们有六个人。”
　　顾北辰和慕云春对视一眼，他重复道：“不愿意坐就打车。”
　　慕云春是自己来的，没有开车，他自然知道顾北辰这话针对的是谁，转头看着东方青道：“我坐你的车。”
　　东方青的司机自然在附近，作为有名的病弱少爷他的司机是标配，东方青点头道：“好。”
　　顾北辰嗤笑一声，也出去了。
　　林向东把烧烤店地址发到了群里，林落落和张秋跟奶奶打好招呼，两人手牵手出去，院里此时已经没了人影，天黑了，两人站在院里，树的影随风轻轻飘动，花香怡人，张秋缓声问：“不是有事不来了。”
　　林落落怎么好意思说，在朋友圈看到照片她嫉妒的眼睛都红了。
　　张秋平时是很不喜欢发朋友圈的人，今天破天荒的发了，说明她对这个人很在意，或许是想留存，也或许是因为对方是东方青。
　　书里有写过，这帮男孩每个都对女主有好感，只是一些藏在心里，一些表露在外。
　　像张秋这般优秀的女孩，林落落也有如顾北辰那般的担心，担心她被人捷足先登了，毕竟现在名花无主。
　　她的担心，她的害怕，却不敢表露，只是轻轻捏住张秋的手软声撒娇：“姐姐我错了。”
　　声音软软的，像蒸锅里白胖的年糕，掀开锅盖的那一瞬间，热气腾脸，却无比喜人。
　　张秋眼睛看着她，林落落没有逃避，两人对视。
　　张秋问：“还逃吗？”
　　林落落摇头，只是道：“姐姐能给我一些时间吗？我会处理好我的事情再来找姐姐的。”
　　话似乎是说开了，又似乎是没有。
　　张秋胸口鼓噪，那面鼓似乎不停地在被敲击，她哑声说好，然后静静地看了一会林落落道：“可我不会等你太久。”
　　林落落心中警钟长鸣，她抿唇艰难地笑了出来。
　　“好。”
　　张秋伸手，抚过她的脸颊，似乎在安慰，又似乎是在渴望什么，可最终她的手也只是滑过她的脸，擦过她的眼角。
　　“不要哭。”她轻轻道，“我会等你。”
　　……
　　“怎么才出来？”门外林向东在等他们，顾北辰他们已经先走了。
　　林落落兴致缺缺，只是眼睛放在张秋身上时才会闪过一些亮光。
　　林向东观察她们。
　　张秋脸上没有什么，林落落倒是看起来精神不太好。
　　那是说开了没有？
　　林向东没想到有一天他还要为妹妹的交友而操心。
　　林向东打开车门，为两位女生服务，等人坐好，他才转身上了车，启动车子感慨道：“我们是好久没聚了，没想到这次倒是人齐了。”
　　说完林向东也乐了。
　　他呲个大牙傻乐，车开得不快，慢慢驶出巷道。
　　老街到了晚上无比热闹，暖黄的灯光打在人脸上呈现出如玉一般的色泽，街上游人如织，路两边摆摊做些小买卖的人到了晚上如雨后春笋一个个冒出，烟火气浓郁。
　　车慢慢开出老街，林落落对着车窗外发呆，忽然一只手攀上她的膝盖，捏住了她的手，又松开，林落落转头望了张秋一眼，感觉到手心被塞了一个东西，张秋冲她笑了笑，低头回手机上的消息。
　　林落落摊开手才发现是一颗大白兔奶糖。
　　她不是很喜欢吃糖，但也不讨厌。
　　慢慢剥去糖纸，塞进嘴里，林落落却觉得无比的甜。
　　张秋回完消息，偏头眼光放在林落落身上，路边的灯照射到车内，忽明忽暗，天已经全黑了，路上车辆川流不息，林落落唇上的一点水光显得无比耀眼。
　　张秋舔了舔唇突然想到一句话。
　　吃了草莓后的吻是甜的。
　　那吃了大白兔奶糖后的吻也会是甜的吗？
　　张秋心灼烧起来，她尽量克制目光。
　　那目光却还是被林落落察觉了。
　　两人目光像有磁铁般相吸，在黑暗中，暧昧横生，林落落主动搭上张秋的手背，张秋捏住她的手指慢慢摩挲。
　　林向东在前面絮叨的偶尔讲两句话。
　　张秋和林落落间或着应一两声。
　　两人目光撇开，手却还是紧紧相连着。
　　林向东从前后视镜看到，晒然一笑。
　　果然见面说开，这不久好了？
　　小姑娘们气性大，来得急去的也快。
　　他有经验。
　　到了烧烤店，烧烤店金色的招牌异常的吸引人眼球。
　　林向东把车挺好，进门向门童报了包间号，立刻被领了过去。
　　顾北辰他们也刚到不久，正在看菜单。
　　他们围湖而烤，周边用竹子假山相隔，中间是一个很大的人工湖，偶尔能听到从旁边传来不太清晰的高谈阔论，只要不扯着嗓子说话，这边基本是密闭的环境。
　　这家可以叫厨师烤，或者自己动手，包间有条小溪流，菜源源不断从小溪上游飘过来，还别有一番风味。
　　林向东喜欢自己动手，他根本坐不住，直接大手一挥选了几个菜，说要自己烤。
　　其他人也不拦着他，让他自己动手。
　　林落落担心臭哥烤出来的东西不能吃，还是点了几个熟菜，上来就能吃，被林向东眼尖的看到，嗷嗷叫了半天，林落落翻个白眼，懒得理他。
　　她就坐在张秋身旁，两个女孩独坐一旁，倒是也不打眼，只是张秋频频为林落落服务，还是让慕云春看了皱眉，他缓缓道：“张秋你也坐下吃吧，这边有服务员，落落想要什么，她可以自己唤。”
　　张秋愣了一下，缓缓笑道：“没事，这些都是小事。”
　　林落落抿唇，她拽了拽张秋的衣摆，硬气道：“坐下！”
　　张秋听话坐下了。
　　林落落把筷子塞进她手里，开始频频为张秋夹菜，然后还给她倒酒，倒完还夹住声音唤：“姐姐要不我喂你喝吧，刚才你照顾我辛苦了。”
　　这把张秋夹得一激灵正襟危坐道：“好呀。”
　　这下换林落落骑虎难下了。
　　她水汪汪的眼睛看着张秋，张秋就含笑望回去，似乎在欣赏她开始涨红的脸颊，还有已然通红的耳尖。
　　林落落拿起酒杯，手抖个不行，脸红的朝张秋嘴边喂去，张秋真感觉自己像个昏庸无道的纣王，正在压迫臣女向自己臣服。
　　她眼神逐渐深邃，林落落指尖都快捏不住那小酒杯，酒抖了出来，顾北辰突然道：“够了！”
　　他猛地看向慕云春道：“你一个大男人为难一个小女孩，羞不羞愧？”
　　慕云春正望着张秋和林落落，眉间打了死结。
　　他似乎有什么东西没想明白，却一时之间又想不到，却还是习惯性怼道：“二十多岁的小女孩，真有你的顾北辰，怎么看你未婚妻和前女友待在一起，你不高兴了吗？还是你想享齐人之福？”
　　这话说得露骨，顾北辰眼神凌厉地盯住慕云春，慕云春一双桃花眼不屑，东方青打圆场道：“今天大家坐在这里，是为我送行的，我们举起酒杯，为我欢送一下不好吗？”
　　林向东也举着一把串走来说道：“加我一个。”
　　他把烤好的串放进盘子，豪爽地举起酒杯道：“祝你以后无病无忧！”
　　东方青脸上一下笑开了，似乎连那透骨的苍白都笑开了。
　　他满杯痛饮。
　　顾北辰和慕云春夜冷静下来说了点吉祥话。
　　林落落和张秋随上，此后顾北辰和慕云春安静地喝闷酒，林向东过了烤串的瘾还是交给了厨师，和东方青在一旁聊天。
　　林落落看到没人注意她们，凑到张秋耳边呵气如兰：“姐姐刚才是真想让我喂你喝酒吗？”
　　张秋耳朵痒痒地动了动，感觉心里的那股痒意蔓延到了全身，明明没有喝多少酒，却感觉自己已经醉了。
　　她在桌下抓住林落落的手臂，强势地把她往自己怀里拉，但又畏惧有旁人在场克制住自己，只是把她拉近一点，缓声轻语：“我想，你就会喂吗？”
　　林落落彻底控制不住自己脸上的热意，烧成了一个红苹果。
　　张秋含笑放开她，只是桌下的手还抓住她手不放，给她拿了一串烤蔬菜，轻柔道：“吃吧，逗你玩得。”
　　只有她的眼神才知道她刚刚想了什么。
　　林落落别扭地抽不出手，用左手歪歪斜斜地拿起蔬菜，慢慢地咀嚼。
　　真像只兔子。
　　好想咬一口。
　　不知道她会不会哭？
　　张秋垂下眼，一口闷了杯中酒，遮去眼内的蠢蠢欲动。


第48章
　　吃完饭，时间不早了，林向东要带林落落回去，林落落依依不舍。
　　顾北辰在角落接电话，东方青已经提前先走了，慕云春去找张秋，发现她的眼睛还落在林落落身上，从刚才林向东叫走林落落起，她的目光就没有从林落落身上转移过。
　　慕云春眉头簇起叫了声张秋，又松开：“你跟落落倒是玩得好。”
　　张秋：“我们脾气相投。”
　　慕云春细细琢磨这几个字，觉得有什么被他忽略了。
　　“我跟你不投缘吗？”他含笑道。
　　张秋嫌弃地移开眼神，又情不自禁地飘向了林落落，不知道她正在和林向东说什么，双手合十的拜拜。
　　她看着嘴角就忍不住翘起，平时清冷的脸上染上了笑意，红梅染雪，这奇景让慕云春忍不住细细打量。
　　“你最近好像变了。”慕云春站到了张秋身旁，顺着她的视线望去。
　　林向东正双手叉腰教育林落落，让她不要晚归，爸妈都在家，她偏要夜不归宿，这不是让带她出来的他挨说吗？
　　“不行，你一个女孩子家家的，住在外面我不放心。”
　　“我又不是住在外面，也不是别人家里，是张秋家里。好哥哥，你就容许我这一回吧？我想再跟张秋说说话，她就放了这两天假，过几天又要上班又要赶论文，我们可能都没时间见面了。”
　　林落落撅起嘴角，拉下林向东的胳膊摇了摇。
　　林向东有些迟疑。
　　张秋家里应该是可以的吧？其他人他可能还会不放心，张秋是再靠谱不过的了。
　　林向东思考着，没着急给林落落回答。
　　慕云春目光如炬，看向林向东，正在思考张秋究竟是在看谁？林向东还是林落落呢？
　　谁让她那么高兴？就是跟顾北辰在一起时她表情都是淡的，心里好像谁都没有。
　　慕云春见过恋爱中的人，就像是孔雀求偶，会在心上人面前开屏，张秋不知道，每次见她，她好像都比以前更漂亮了。
　　以前的她不是很在意穿搭，但她长得好看，就是披件麻袋都很好看，但是今天慕云春注意到，刚刚去洗手间，张秋竟然补了口红，要知道她以前是最不在意外表的人，慕云春常因为这件事在她面前很有挫败感。
　　别人喜欢他帅气的外表，只有张秋对他毫无感觉，不论是他的颜值或是自身的条件，对她毫无吸引力。但当一个女生开始在意起自己的外表，这代表什么？代表她恋爱了。
　　慕云春作为恋爱达人，嗅觉很灵敏，他只是不解林向东身上有什么吸引张秋的存在？她是跟顾北辰分手后，才发现自己喜欢林向东的吗？
　　想来林向东确实是他们中最爽朗的存在，慕云春神色黯淡，但心里还是觉得奇怪，尤其是在林落落求得林向东许可后奔向张秋的身影。
　　两个人紧紧相拥。
　　林落落高兴趴在张秋耳边告诉她：“臭哥允许我留宿啦！我们明早回去！”
　　张秋弯下腰，神色温柔，在夜色下红唇显得无比诱人。
　　慕云春直觉不对劲，但女生间的搂搂抱抱又本就比男生正常。
　　张秋揉了揉林落落的头。
　　“这就跟我跑了，你不担心吗？”
　　林落落傻傻地仰头看她，小脸上充满了对她的信任。
　　张秋心一叹，反握住她的手道：“也好。”
　　不知道张秋内心纠结，林落落开心极了，像只小狗连连冲张秋摆尾，围着她团团转。
　　张秋拿上自己的东西，顺便把林落落的手机也塞到她手里，林落落一路跟着，林向东问道：“我送你们？”
　　林落落摆手：“姐姐说要带我在这周边逛逛，你们先走吧。”
　　“我有时间，我陪你们。”慕云春插了进来，顾北辰放下电话脸色难看，走过来说道：“你跟我一起走。”
　　慕云春挑眉。
　　顾北辰冷着脸说道：“云朵科技总经理卷钱跑路了，这条消息估计明天会爆出来。”
　　慕云春脸上出现明显慌张，林向东也听到了，他愣了一下，随即神色凝重道：“我跟你们一起回，林落落你晚上睡前给我发定位，不要让我知道你去那些乱七八糟的地方。”
　　林落落翻个白眼：“那些地方我什么时候去过，你们有事就先回吧，这边有姐姐在呢！”
　　林落落反手挽住张秋的胳膊一脸幸福。
　　林向东冲张秋点点头道：“那我们先回了，账单刚才东方青付过了，他还给老人家带了些好消化的食物，你记得带回去给奶奶吃，我们先走了。”
　　说着他就抓住慕云春的手臂，带着人出去了。
　　顾北辰冲张秋点点头，神色柔和下来：“有时间我们出去坐坐。”
　　张秋也冲他点点头，这对分了的手前任情侣，此刻和睦地好像以前的事情从未发生过。
　　林落落挽住张秋的胳膊瞪着顾北辰，顾北辰察觉到了，他扫了一眼林落落，冲她无喜无怒地看了一眼。
　　“记得给家里报平安。”说完他也走了。
　　林落落小声嘀咕：“跟我爸似的。”
　　张秋看着她笑：“人都走了，我们也走吧。”
　　林落落高兴地点头，神色兴奋地宛如即将春游前的小学生。
　　服务员把打包好的食物送上，张秋提上，另一只手向林落落伸出，林落落高兴地搭了上去。
　　夜晚的城市多了几分不属于白日的静谧，街两边的绿植被打理的整整齐齐，微风吹过，簌簌作响，路边三三两两行人散步，绕着河边两人慢慢往回走。
　　林落落这才发现在老街的另一面是城市最繁华之处，高楼大厦矗立，公园道路整洁，老街像是被时光遗弃的地方，安静地留守在那里，跟张秋沉稳的气质很像。
　　她身上有种沉甸甸如松雾般厚重的气质，本身性格又安静，没有如别人那般妙语连珠，说出口的话却奇异的稳妥，不像林落落带点毛躁的性格，好像总是静不下来。
　　“想什么呢？”张秋问。
　　林落落奇异的安静下来，偏头冲张秋笑。
　　“在想你。”
　　“我？”张秋嘴角微勾：“我不是在你身旁。”
　　林落落摇头偷笑，不告诉她自己在想什么，这话说出来好像是在夸她似的，林落落实在是说不出口。
　　公园边有摆摊的，有一个套圈的摊上围观的人很多，林落落走过也来了兴趣，摇着张秋的手说要来一把。
　　张秋很少玩这些，因为觉得浪费钱，但看林落落兴致浓，她也不扫兴，掏钱买了圈。
　　面对林落落她总是愿意纵容一些，想要她多开心一点，也能多想起她的好，留在她身旁更久一些。
　　三十元十个圈，张秋拿着，一个个递给林落落套圈。
　　最大奖品是一个一人高的白熊，被摊主摆得高高的。
　　地上是写了奖品的宽大纸条，要正好套在里面，不能出界。
　　林落落深吸一口气，第一圈扔过去力气小，半路就掉下了，又扔了一个擦着纸条而过，第三个她也不想套中什么奖励了，只想着套上一个就好。
　　五个圈扔完，圈内空空，林落落沮丧地看着张秋：“这怎么办？浪费钱了。”
　　张秋想想把东西递给她说：“我来试试可以吗？”
　　林落落点头，接过东西，张秋蹲下身，在地上试探着把圈滚过去，力气大了，滚出了界，她问老板这样滚过去可以吗？老板看她技术也不行，随意地挥挥手说行。
　　张秋又试了两个，突然站起身问林落落想要什么？
　　林落落当然是想要那只大白熊了，但她觉得不能太打击张秋的积极性，犹豫地把目标下放，“我们拿个钥匙链吧，上面的娃娃也挺可爱的，正好一人一个。”
　　张秋听到她的小心思就笑了，扬唇点点头，又问老板要了十个圈，林落落心疼。
　　“不要了，要那么多干什么？”
　　她知道张秋赚钱辛苦，又不好意思自己主动付钱，这不是打击张秋自尊心嘛。
　　张秋冲她摇摇头，小声道：“相信我。”然后蹲下身开始表演。
　　她手上还有十二个圈，起初两个路线还是歪歪扭扭，到第三个圈突然就诡异地滚过去直接在纸片旁边停住，吧嗒倒地，刚刚好套住了里面的东西。
　　林落落高兴地尖叫。
　　张秋不慌不忙，继续瞄准目标，她一条腿半跪在地上，标准的击球姿势，然后把圆环滚出去，圆环套出了纸条的边界，但也差不多落在纸条上，只差一点点。
　　林落落跳起来，在旁边不停地给张秋加油！
　　张秋冲她一笑，“确定要钥匙链吗？”
　　林落落扭捏了起来，“大白熊我也不嫌弃。”
　　那小表情灵的张秋差点笑出声，她憋住笑，重新算了一下路线，先把钥匙链套到手，又试探几次，算出了大白熊需要的力量，手上有了分寸，用最后五个圈，套中了大白熊。
　　抱住自己三个奖品林落落激动地脸都红了。
　　“你怎么这么厉害啊姐姐！”
　　“姐姐好棒啊！”
　　“姐姐以前是经常玩吗？”
　　张秋拿过林落落手上的东西，唯独把大白熊留给她抱，可爱的小人抱住一人高的大白熊，被熊压得只剩下半个脑袋，怪可爱的。
　　张秋慢慢道：“没有，今天是第一次。”
　　林落落闻言知道自己又说错话了，小心翼翼道：“那我以后都陪姐姐玩好不好？”
　　张秋其实没什么伤感，她对这些也不是很感兴趣，但只要是陪林落落玩，好像都怪有意思的。
　　她点头说好，林落落把激动的脸埋进熊头中蹭了蹭，小声道：“喜欢。”
　　“嗯？”街上太吵，张秋没有听清。
　　她看向林落落，路边的车急，伸手想要去拉林落落的胳膊让她走在里侧。
　　手拽住了林落落的胳膊，林落落脸红了。
　　“喜欢你。”


第49章
　　一辆车轰然驶过，张秋把林落落拉到自己的身侧，让她站在里面，她走在外面。
　　“你刚说什么？”
　　极速驶过的车带来了巨大的音爆，张秋什么也没听到。
　　“没什么！”林落落脸红透，她低垂着眼不敢看张秋，小声道：“快回吧，我哥还等我发定位呢。”
　　林落落先走一步，张秋追上。
　　脸上的热气久散不去，林落落只好低下脑袋。
　　张秋把手上的东西倒腾一下，空出右手牵住林落落的手。
　　“这边车多，小心点看路。”
　　林落落感觉到她微凉的手指牵住她的手，明明手是冰的，却似烙铁在她心中熨出一朵花来。
　　林落落热气蒸腾，眼波湿润，杏眼淋漓地低瞅一眼被张秋牵住的手，又把脸往胸前的大白熊里埋。
　　两人站在路边，张秋打车。
　　林落落嘴巴小声呼气，那滚烫的热意才消散。
　　脸上的气温下降，张秋低声问：“要不去开房。”
　　林落落一个激灵，脊背酥了，猛地转头看向张秋，听到她的后半句话：“我房间小，怕你住不惯。”
　　林落落这才后知后觉，她要跟张秋住一间房，可能还要睡在同一张床上！
　　这太刺激了，林落落差点不会呼吸了。
　　她结结巴巴道：“不、不用了吧。”
　　张秋看着她，黑瞳里是林落落看不懂的光：“我觉得很有必要。”
　　“可我自己在酒店会害怕。”林落落小声道。
　　张秋愣了愣，张嘴又闭上。
　　如果她也去酒店陪林落落，那跟林落落住家里有什么区别？
　　张秋头疼。
　　她说：“好吧。”
　　招手打了车。
　　林落落有些看不懂张秋此时的表情，带点耐人寻味地隐忍。
　　她是不欢迎她留宿吗？
　　林落落以为张秋是喜欢的。
　　她脸上的血色稍退，内心忐忑不安。
　　确实张秋没有邀请她留宿，是她恋恋不舍张秋的温度，而且她以为张秋是乐意，却没有问过她一声是否愿意。
　　林落落抿紧唇瓣，硬着头皮上车。
　　因为她抱着大白熊，张秋坐在了前面副驾驶，林落落坐在后面。
　　她不时地抬头看张秋，却只能看到她的肩膀。
　　车内很安静，没有人说话。
　　夜逐渐深了，林落落的手机响了。
　　是家里打来的，母亲担心地问道：“你在别人家里能住习惯吗？不行我叫司机去接你？”
　　林落落此时已经无法回头。
　　她要真回去，才是真的嫌弃张秋。
　　可她做梦都在想她，怎么会嫌弃张秋呢？
　　倒是她的突如其来打乱了人家的计划。
　　林落落声音有些低沉：“妈，明天一早让司机来接我吧。”
　　张秋看了眼后视镜，只看到林落落一条胳膊，细瘦的胳膊在镜子中向上弯折，露出一截纤细的晧腕，张秋盯住那截腕子，觉得自己答应林落落留宿的要求并不如她想象中的那般美好。
　　她必须压抑着心中叫嚣的野兽，不要吓到她了。
　　张秋低低吐出一口气，到家了。
　　披星戴月地回家，两个人谁也没开口说话，张秋在考虑等会两个人怎么睡，她要和林落落睡一张床，不能保证自己不会动她，所以张秋决定去睡客厅。
　　而林落落是完全不敢说话了，被刚下车张秋的凝重吓到了。
　　张秋不觉，但思考时的她，脸上充斥着拒人于千里之外的冷漠。
　　到家后，奶奶早已睡了，老人家睡得早，又被她们开门的动静吵醒，知道林落落要留宿家里，老人很开心地去拿新被褥，林落落劝了几声没劝住，跟着奶奶拿着新被褥刚站到张秋房间门口，就见她拿着被子和枕头往出走。
　　“我去睡客厅。”张秋道。
　　林落落来时的兴奋完全没有了，她黯淡地站在奶奶身后，快碎了。
　　张秋还犹无所觉。
　　奶奶帮林落落把床铺好，张秋给她拿了新睡衣，又去送奶奶睡觉。
　　林落落站在房间里，完全没有打量张秋闺房的冲动，她强忍住羞耻看到张秋从奶奶房间出来一把拉住她，把门关了。
　　夜晚的白炽灯晃得林落落眼睛疼，她抵住张秋的身体红着眼问：“为什么不跟我睡？”
　　张秋猛然一愣，然后看了她很久，才轻叹口气：“你知不知道，你今天来找我，我很高兴。”
　　林落落不解地抬眼，不明白她为什么要说这些？
　　“我太高兴了。”张秋语气温柔，“我以前失去的东西总比得到的多，奶奶教我不要去争，所以我很少拥有属于自己的东西。”
　　“别的小孩在爸妈怀中哭泣告状时，我不能哭，因为我没有父母；别人有人养时，我不能羡慕，因为我知道一切要靠自己；我放弃了很多自己觉得不需要的品质，对这个社会冷漠，因为他们对我冷漠。”
　　“我也可以放手，因为那些不是我需要的。”
　　“我从来都是这样的我，单只要是我喜欢的，我就会紧紧抓在手里。”
　　“包括你。”
　　“所以你能来，我很高兴。”
　　张秋不知何时靠近林落落，捧住她的脑袋，唇渐渐凑近。
　　“你明白一个人一旦拥有得很少，对所有物就不会再放手的偏执吗？”
　　“我拥有的很少，所以是我的，我都不会放手。”
　　她咬住了林落落的唇。
　　那不是一个吻。
　　用犬齿细细地撕磨，微微地刺痛，让林落落睁大眼睛，她的手无助地捏住张秋的衣摆，张秋低笑：“张嘴。”
　　林落落像个听话的学生，下意识的张嘴，风卷残席，狠狠地吹过。
　　大风刮过，她像个小苗在风中颤抖，眼睛润出水来，腰被人掐住抵在墙上，彻底乱了。
　　“真听话。”张秋额头抵住额头，眼睛对着眼睛，鼻梁贴着鼻梁，舔她。
　　她像个永不嗜足的恶魔，伸出自己可恶的触角在骚扰林落落，让她七零八落，只能在她的掌中挣扎。
　　张秋还是有控制的，摸到林落落温热的皮肤后，她把脸埋进了林落落的肩膀，低低地喘笑：“怎么办啊？真想欺负你。”
　　林落落身子红透，背靠在墙上，白墙的冰凉凉不透她被撩拨火热的身体。
　　她大口的喘气，嘴巴胭红，像涂了鲜艳的口脂，却比任何口红的颜色还好吃，痴痴地看着白炽灯，好久才缓过来。
　　张秋已经直起身子，用大拇指擦过她的唇角，凑近又咬了她一口，压抑地问道：“还想跟我睡吗？”
　　林落落红着脸，一把把她推出了门，甚至是反锁了房间。
　　她靠在门上喘气，心跳腿麻，一下下滑在地，良久才缓过劲来。
　　初吻就这么刺激，真是把林落落刺激坏了。
　　她捂住脸，从来没有见过张秋如此浓烈的样子。
　　她平时是淡的，淡的像是一朵纯白的茉莉花，现在却像是暗夜里霸道的丁香，醍醐灌顶，把林落落冲傻了。
　　林落落缓了半天，才站起身，拿起睡衣要换，又想起这是张秋穿过的，手抖了半天，也解不开自己裙子的拉链，气恼地坐在床边。
　　门外张秋捂脸笑了。
　　她从来不知道，原来喜欢一个人的时候，会对她有这么强烈的欲望。
　　想吻她，想靠近她，甚至是想把她揉进自己的骨血中，恨不得每时每分都要看见她。
　　至今林落落是第一个做到让她如此失控的人。
　　但她却不讨厌，甚至不甚欢喜。
　　张秋转身去客厅睡沙发，忽然身后的门开了一条缝，卧室里的光争先恐后地透过狭隘的门缝钻了出来。
　　“那个，姐姐能帮我拉下拉链吗？”林落落语气很小声，甚至是带着份不确定。
　　张秋猛然转身，她突然觉得自己很蠢，为什么要主动睡沙发？
　　当个小人也好过正人君子。
　　她哑着嗓子说好。
　　林落落转身，她今天穿了一条白裙子，整个人晕在一团白色的光晕中，张秋拉链的手有几分抖。
　　明明她写毛笔字时也从来不会手抖，现在手却抑制不住的发抖。
　　她缓缓拉开，一条漂亮的山脊线出现在她眼前，延伸入腰部。
　　雪白的山脊婀娜多姿，控制不住地想伸手触碰。
　　张秋缓缓伸手，指尖触摸到那片温热。
　　“好了吗？”林落落问，猛然惊醒梦中人。
　　张秋一把把林落落推了进去，“好了。”顺手关上了门，“我要睡了，你也早点睡吧。”
　　林落落站在屋内，捂脸笑了起来。
　　“傻姐姐。”她呢喃，“我还没有洗漱呢。”
　　张秋躺在沙发上平缓刚才悸动的心，卫生间传来水声，她闭上了眼，心久久地不能平静。
　　双手握成拳，她听着那片水声有了睡意，模糊中有人站在沙发前，小声地问：“姐姐睡着了吗？”
　　张秋没有睁眼。
　　林落落蹲下身子，看了她半天，对着她樱唇发了会呆，小声道：“姐姐晚安。”
　　站起身一个轻轻地吻落在张秋额头，她轻声道：“我想跟姐姐睡。”
　　回答了她前面最后的提问。
　　林落落捂住红透的脸皮，跌跌撞撞地关了灯，跑进了房间。
　　一室漆黑中，张秋睁开眼，纤长的睫毛扇了扇，她倏地叹气，空气中只留下一声轻叹。
　　正人君子果然不是这么好当的。


第50章
　　空气中有熟悉的香味，林落落闭着眼睡不着。
　　左右翻了翻身，然后睁开眼，鼻尖嗅了嗅。
　　这香味不知道是从哪里传出来的，一直在她身周萦绕，令她心间滚烫，红着脸，好像张秋就躺在她身边。
　　林落落感觉自己像个变态，在别人的房间里找寻她身上令人安心的味道。
　　还不如一起睡算了，搞得她现在闭上眼就在回想刚才的吻。
　　林落落从不知道张秋也是这样激烈的一个人。
　　但她不讨厌，甚至心里也欢喜张秋愿意把这样的自己放出来给她看。
　　说明她心中有她。
　　甚至是她对她有吸引力。
　　脸烧了起来，林落落拉起被子盖住脸，让自己快睡，别想下去了，再这样想下去，今晚是别想睡了。
　　可她还是在床上翻来覆去，忽然脑袋中响起一个快被林落落遗忘的声音，系统：【宿主，你刚才干了什么，我被防沉迷系统屏蔽了。】
　　林落落心中陡然一惊，别说是睡意，甚至可以说是夜半惊魂。
　　脑子急转，林落落才磕巴道：【没、没什么啊。】
　　系统疑惑：【为什么防沉迷会启动？你们干什么少儿不宜的事情了吗？】
　　林落落嘿笑：【我欺负了一下女主，可能是欺负过头了吧。】
　　她心虚，发出的声音接近气音，可系统毕竟不是人类，判断不出人类是否在撒谎，反而宽慰林落落道：【你有在认真任务，我很欣慰，可现在作者的番外还没有出来，你可以顺其自然。要是作者的番外有变化，我们也能及时做出应对，否之，还要靠我们逆转完结评分，达到一个好作品的标准。】
　　前面林落落就和系统讨论过这部作品，这部作品不过是作者应对市场大部分观众写出来的甜宠狗血之作，它本质上还是一部甜爽作品，读者不过是不想打破男女主在一起的童话而已，但大家不是作者，作为这部作品的亲妈，结局还是在亲妈手里。
　　林落落谨慎问道：【你觉得作者会给出什么样的番外安慰读者？】
　　系统道：【这部作品已经有影视方在接触了，如果作品卖出，应该会按照观众的呼声走。】
　　【那文中原本的百合线呢？】
　　【你说女主和女配之间的？那不过是一部未发表不完整的作品，不会影响大势走向的。】
　　林落落心凉了半截。
　　与系统说完她更睡不着了。
　　辗转反侧的，林落落才想起上次找系统要询问的事情。
　　【系统你还在吗？】
　　【我在宿主。】系统沉稳回应。
　　林落落心下稍安，问出自己的疑惑：【上次母亲带我去参加一场聚会，有个叫桑静的女孩出现，我记得原书中男主顾北辰并没有这么一位远方表妹的存在，你知道她吗？还是我记错了？】
　　人类的记忆毕竟有限，虽然林落落觉得自己的记忆很好，但不妨碍她对未接触记忆的疑惑。
　　系统搜查了一下，给出了否的回答。
　　【原书中并没有这样一个人的出现。】
　　【她和你在书中的作用重合，按理来说作者不会设计多余的角色，除非是作者水文了。】
　　【或者还有另外一种可能……】
　　【作者可能写出了番外，有这样一位角色出场，她才会出现在这部作品中。】
　　林落落猛地坐起：“你说什么？番外出现了？”
　　她不禁问出了声，身体甚至害怕地颤抖起来，这是对于未知结局的恐惧。
　　【我也不确定。】系统说道。
　　【作者写番外的时间可能会很长，也可能会很短，但这个人物确实是新出现的，宿主不要急，我去调查一番。】
　　系统说完就走了，林落落坐在床上捏住自己的手，咬紧牙关。
　　最坏的结局可能会出现，那就是作者回心转意，不愿意跟钱过不去，写出了大部分读者喜闻乐见的番外，男女主回心转意，而她这个恶毒女配可能会黯然离开。
　　但为什么新出场的人物会是顾北辰的表妹？她在里面能起什么作用？挑拨离间吗？挑拨谁与谁的关系？
　　林落落还不知道，在桑静的世界中，她与顾北辰才是主角。
　　林落落睁着眼，稀里糊涂地睡着了，早上醒来时还有些混沌，听到门外传来轻轻的声音，老人家压低声音：“还在睡吗？要不叫起来吃早餐？你们不会迟到吧？”
　　“早上没课，可以让她多睡会儿，到时间我会叫她的。”
　　“那我出去走走，家里就交给你了。”
　　张秋点头，看着奶奶约着其他人去晨练。
　　她刚转身，看到身后的门打开了，林落落头发凌乱地站在她门口，眯着眼睛，迷糊道：“早。”
　　“早，睡得好吗？”
　　林落落点点头，又摇头，语气中还有很困的睡意，朝张秋张开胳膊撒娇道：“抱抱。”
　　连说话都是叠词，这是在她清醒时张秋想不到的。
　　她心中一动，含笑地接受了这个怀抱。
　　林落落蹭了蹭张秋的肩膀，脸埋进她怀里，手圈住张秋的腰深嗅一口嘀咕道：“奶香奶香的，你喝牛奶了吗？”
　　“鼻子这么灵？奶奶给我们热牛奶了。”
　　张秋小时候正生长发育，奶奶不知听谁说，小孩子要喝牛奶才会长高，就天天给她买牛奶喝，一晃这么大了，早晨奶奶还是习惯去打鲜牛奶，买回来再给张秋煮。
　　煮熟的鲜奶上会挂一层奶皮，很鲜甜好喝。
　　张秋可能是喝得久了，身上也逐渐沾染了奶味。
　　她自己犹不所觉，还低头问道：“饿了吗？有早餐。”
　　林落落正贴着她嗅，犹豫哪边好下嘴。
　　这奶香奶香的人，就在怀里，不咬一口，实在是过分。
　　正好张秋低头问，她踮起脚尖，直接咬了一口张秋的下巴就松嘴跑了。
　　张秋哭笑不得，抹去下巴的口水：“大清早咬人，你不是属狗的吧？”
　　林落落钻进卫生间里，发刷上已经寄了牙膏，牙杯里也有温水，她叼着牙刷含糊不清地嘀咕：“姐姐的专属小狗。”
　　逗得张秋仰俯半天，才立起身子说：“你家车来了，就停在外面，我们早点收拾，回学校。”
　　林落落点头，她昨天来得急，只能穿昨天那条裙子，好在张秋给她挂了起来，裙子没起褶，穿出去也得体大方。
　　在张秋家吃了早饭，奶奶烙了蔬菜饼，煮了牛奶和鸡蛋，吃得人胃里饱饱的，坐在车上林落落直犯困。
　　看了一眼前面，她抓住张秋的胳膊，整个人几乎贴上去打着哈欠道：“到学校再叫我。”
　　说完人就迷瞪住了。
　　张秋看她一眼，看到她眼皮下的青印，可能是换床没睡好，也可能是昨晚太闹腾了。
　　张秋拨开她脸上恼人的碎发，露出林落落光洁的额头，看着她眼角眉梢还没褪去的稚嫩心中叹气。
　　她是不是走得太快了？
　　张秋并不想不明不白的开始，然后不明不白的结束。
　　她想给林落落承诺，只是线的那头反被林落落扯住。
　　林落落说是她的小狗，但实际上张秋才是被小狗困住的人。
　　她爱小狗，希望小狗快点能给她一个名份。
　　张秋唇不由自主地朝林落落额头落去，再快亲上的那刻顿住了，她把林落落的脑袋往后推去，放柔自己的肩膀让她睡得更舒服，抬头时，看向后视镜，刚才无意间她看到司机在观察她们。
　　张秋沉下眉眼，刚才差点她就越界。
　　有惊无险。
　　她们这段感情还在萌芽状态，张秋不想被外界的风雨浇灭，她捏住林落落的手，眉间虽然凝重，但唇角却始终是翘得。
　　到了学校，张秋把林落落叫醒。
　　林落落其实也没有睡得很熟，只是瘫在张秋身上太舒服了，让她很放松。
　　张秋说道：“今天我在图书馆查资料，你下课了可以去找我。”
　　林落落打个哈欠，张秋把包塞她手里，又整理了一下她的头发，才把人推着朝教学楼走。
　　图书馆和林落落上课的教室是两个方向，她走走回头望望，张秋还站在原地冲她挥手，林落落这才高兴地连蹦带跳往教室走。
　　今天就一节课，林落落托腮，在课堂上边听讲，边想自己的小组作业，等到下课她差不多也拟好了，准备中午不回家，再整理一下，下午试着在学校摆个摊，开展社会调研。
　　要出门时被人拦住了。
　　林落落大眼睛左右看看不说话，实在是她认不出来对方是谁。
　　她看着中间站着的那个人异常熟悉的中性风打扮心里有了预测，对方梗着脖子，语气僵硬道：“林落落我给你道歉，上次是我不对，在背后当小人。”
　　是舒白，上次在图书馆讲张秋坏话的人。
　　林落落很快回忆起来，她以为就这样结束了，没想到舒白会来找她，再看向她身旁站着的一胖一瘦两个人，林落落很快认准气质偏冷的罗宁，罗宁静静与她对视，微微点头说道：“舒白知道错了，我们想请你继续加入我们小组，完成小组作业，有机会也请帮我们给张秋带句歉意。”
　　微胖的薛花也扬起笑意说道：“是啊，上次是我们不对，舒白也不是有心的，希望你能原谅她。”
　　林落落眉头皱起，她面色不是很好：“虽然我不想咄咄逼人，但你觉得打一棒子给一颗甜枣这件事就能过去，说明你并没有把这件事当回事，我不知道，在我没有看到的其他时间里，你有没有再继续造谣，所以我不会原谅你，我们也当不成朋友。”
　　“小组作业我会自己完成，也谢谢你们的邀请，是我不配了，就当是我辜负你们的好心吧。”
　　说完林落落帅气转身。
　　舒白微怔，她转头对罗宁惴惴不安道：“你不是说她会原谅我吗？她是林家大小姐，将来不会为难我吧？”
　　舒白这两天是真害怕了，她生完气才想到林落落背后是林家，是龙海市顶级富豪之家的千金，她如果想整她，有的是办法。
　　薛花脸上也沾染上了紧张，只有罗宁看着林落落的身影摇头。
　　林落落光明磊落，要是她真原谅舒白，罗宁还有所担心，现在说是结下梁子，也不过是当陌生人看待，不会动真格的，这下她也能放心了。
　　薛花的男朋友来接她，薛花先走了。
　　罗宁拽住舒白的手把人拽到了一间空教室，在无人处吻住了她的唇，低声嘶哑与她耳鬓厮磨。
　　“听话，乖孩子，我教你。”


第51章
　　舒白被罗宁吻得喘不出气，顿时气恼地回咬。
　　“你到底会不会亲啊？不会我教你！”
　　说罢就毛毛躁躁小鸡啄米似的亲了回去。
　　罗宁哪能让她如愿，掐住她的腰道：“不是交了很多任女朋友，怎么连深吻都不会？是这样。”
　　说完咬住她的上唇，疼痛迫使舒白张嘴，罗宁舌头伸了进去，舒白大惊，灵舌羞怯的躲避，罗宁哼笑着不放过，吸得她舌根都麻了，手逐渐往下，摸着她的屁股道：“没想到我家小乖还怪清纯的。”
　　舒白气恼，她说交了很多任女朋友不过是口嗨，罗宁这个变态才是渣女吧？不然她怎么会这么熟练？
　　谁上学时不是天天在学习，那有心思真正去谈恋爱，不过是有几场无疾而终的暗恋，所以上大学后舒白才会改头换面，以为这种形象能吸引女孩，没想到现在市场风向这么快，不流行铁t了，倒是罗宁这种长发美t很有市场。
　　舒白很生气，为了不再露怯她也放大胆子，胀红脸说道：“你的、也很不错。”
　　故意粗鲁地捏捏，没想到罗宁不仅没退，还挺起胸膛：“小乖喜欢可以多摸摸。”
　　吓得舒白直接撒手。
　　变态！变态啊！
　　罗宁见舒白面色都变了，当即不敢再逗她玩，指尖留恋地拍了拍舒白的屁股，然后亲了亲她的额头道：“我们快走吧，等会这边教室应该有人用。”
　　舒白脸更红了。
　　刚说完就有人敲门，隔着门上的玻璃有人喊道：“同学这间教室是我们活动室，你们弄完了就赶紧出来，怎么门还上锁了？”
　　舒白脸吓得刷白。
　　虽然她看起来是个时尚开放的女孩，其实骨子里很保守，张嘴想骂人，又憋了回去，带着罗宁灰溜溜赶紧跑。
　　罗宁被她牵住手，在身后笑得眼角的横纹都出现，舒白气得快不想理她了，要不是看她平常默默对她好，谁会接受一份变态的爱啊！
　　舒白还以为罗宁是个小白兔，没想到小白兔转身变成了大灰狼，从她冒失吻她的时候，她就应该想到，纯情的人告白真不敢随意伸舌头的！
　　可惜世上没有后悔药，这条贼船她已经上了，无法再退货。
　　……
　　下课后，林落落去找张秋，还没进图书馆，在图书馆门口就看到一道熟悉身影。
　　虽然记不住人脸，但她盯住了张秋今天穿得衣服，张秋担心林落落找不到她，特意早早出来站在图书馆门口观望。
　　她穿了一身很简单的白色短袖，下身一条很干净的牛仔裤，明明是很普通的穿着，清汤素面的，却跟下课后涌向图书馆大军的人群似乎不在同一个图层。
　　皮肤就像是被美图软件磨皮过的，在日光下很清透白皙，两条长腿随意往那一站，比列完美的似乎是上帝亲手拉过的，连普通的白t穿在她身上都被穿出一种高级质感，不得不说都是那一张脸加成的。
　　周围有男生蠢蠢欲动，但看到张秋冷淡的脸还是有些犹豫。
　　脸是好看的，但也是冷的。
　　眉是重峦叠嶂的峰，眼如峭立的雪山，没有一丝温度。
　　看人时就好像他是从冰箱里拿出来的一块肉，不，甚至有可能是负数。
　　看到林落落才长眉舒展，张秋先走向她走，逆着涌动的人流走到了林落落身旁笑着道：“这位小姐，我有荣幸邀请你去图书馆学习吗？”还做了一个绅士礼节。
　　逗得林落落眉开眼笑，手搭在她前伸的手上，骄纵地点头道：“可。”
　　张秋牵住林落落带着她往图书馆走，原本蠢蠢欲动的男生们见她身旁有人，还是一位同样精致可人的女生，纷纷眼冒桃心，有几个男生跟着她们上了楼，张秋带着林落落往她的座位走。
　　她习惯坐到角落，否则就无法安心学习，因为总有人打扰她。
　　这个位置是张秋找到的风水宝座，在一排书架后，软包的沙发挡住了来自身后桌子的视线，不往前走，基本发现不了这里有人。
　　她的电脑和书摊开放着，林落落把包放下，正要拿出电脑做小组作业，突然一道黑影遮住了她。
　　张秋皱眉看着站在桌前的男生，男生看起来很害羞的样子，结巴说道：“你、你好，我可以要你个联系方式吗？”
　　男生对着林落落说道。
　　林落落啊呀一声看向张秋，张秋嘴角轻扯，男生拿出手机还在等待林落落的回复。
　　这还是第一次有人问她联系方式，林落落却心道糟糕，因为张秋的眼神明显不对劲，她赶紧站起来回绝：“抱歉，我没带手机。”
　　明显拙劣的拒绝令男生有些黯然，但还是强打起精神道：“我们加个好友，我不会打扰你的，就当交个朋友。”
　　林落落没想到她都拒绝了，对方还不走，求助的眼光发给了张秋。
　　男生站在林落落身前像个高塔，把林落落遮挡的严严实实，她有些不舒服对方这种强势，好像她已经是他的盘中餐，这个联系方式必须给不可。
　　张秋也站起身语气轻轻的，不重，却令男生望向她。
　　“她已经说了拒绝你没听到吗？你杵在这里打扰到我们学习了。”
　　男生脸胀红。
　　张秋冷冷地睥他：“还不让开。”
　　男生尴尬地脸红脖子粗，想为自己争口气，又在张秋冰冷的眼神下败退了。
　　林落落松口气，坐下软软地抱怨道：“我不认识他，吓死我了。”
　　“嗯。”张秋语气变得和缓，完全没有刚才的强势：“别怕，下次直接拒绝就好了。”
　　林落落冲她扬起微笑，机灵地打量她道：“姐姐刚才是不是吃醋了？气势一下变得好可怕。”
　　张秋哼了一声，握住林落落放在桌上的手。
　　“这个醋我不能吃吗？”
　　“能！”林落落回答的响亮，两人对视一眼具笑了。
　　小插曲很快过去，两人进入工作状态，林落落整理了一页作业，把课堂上设计的问题整理出来，整理结束后看向对面，张秋正低头看文献，应该是在准备毕业论文，不时地在电脑上敲打，或者拿笔记下。
　　认真的人很帅。
　　林落落被吸引的移不开视线，看着张秋额角的碎发落下，浅浅地遮挡住一段额角，眼睫低垂，浓密的宛如山峦，青山如黛，鸦发松散，身周松弛的气息让林落落舔了舔唇。
　　她叫了一声姐姐，张秋抬头，林落落拿起一本书翻开，站起弯腰凑了过去，在书本的遮挡下，轻轻地吻住张秋抬起的唇。
　　再坐下时，樱唇红润，林落落如偷喝了蜂蜜的熊，眼神迷离，带着几分醉意道：“姐姐我饿了。”
　　刚才用来遮羞的书本挡住她半张脸，张秋想那半张脸应该也是迷醉的，她低头浅笑，嘴边的笑意很恬淡。
　　“好，姐姐带你去吃饭。”
　　收拾好包，两人离开了图书馆。
　　这个时间段，食堂快关门了，张秋带林落落去外面吃，正好打印调查问卷，下午在学校发。
　　吃过饭后，张秋找学校老师借了一张桌子和两张凳子，又做了横幅，买了一些小礼品，准备送给填写调查问卷的同学。
　　两人就坐在食堂门口，下午四点起陆续有去食堂吃饭的同学，张秋帮忙介绍，林落落在旁边指导大家填写，两人分工合作，很快就完成了林落落的问卷调查，剩余的心里分析还需要林落落自己去做，但这已经帮了林落落的大忙，从下午忙到晚上，林落落高兴地给了张秋一个大大的拥抱。
　　“饿了没，我们去吃饭吧！”林落落兴高采烈。
　　张秋圈住她的腰，笑得眼睛弯弯，“好呀。”
　　林落落特别想亲亲张秋，自从昨天开荤后，她就一直很想亲张秋，见她认真工作想亲她，见她摆桌子想亲她，甚至是她收拾废弃纸张也想亲她。
　　林落落脸红了，她捂住脸，张秋去还桌子，她站在原地等她。
　　等了很久，张秋还没来，林落落仰着脖子望向张秋走时的方向，忽然一辆车停在了她面前，主驾驶座上的人按开车窗语气低沉：“原来你在这？林落落我给你打电话，你没有听见吗？”
　　林落落皱眉，这个声音是顾北辰。
　　顾北辰说：“上车吧，陪我去个地方。”
　　林落落警惕地看着他，顾北辰冷笑道：“你以为我要带你干什么？我告诉过你父母了，桑静住院，我去不方便，你去问问她需要什么。”
　　林落落皱眉：“我有事。”
　　顾北辰说：“你的事就是缠着张秋？我怎么不知道你是这么粘人的人？我和张秋已经分手了，你还缠着她做什么？担心我们藕断丝连？”
　　林落落抿唇，“我愿意跟着谁，关你什么事？”
　　顾北辰冷笑：“是谁当着那么多人的面，让我给她一个机会的？现在又嫌弃我多管闲事了？”
　　空气一下凝固，林落落忽然察觉从背后传来的冷气，她转身，张秋不知何时回来了，正静静地站在她身后，也不知道听到了多少。


第52章
　　林落落脸刷白，顾北辰看见了张秋，还在说：“你就是因为我才去缠着张秋的，现在不敢承认了吗？”
　　林落落受不了地冲他吼：“闭嘴！”
　　张秋慢慢走近，身周冷气未散，她捏住林落落的手努力控制住自己的脾气缓声问道：“怎么了？”
　　“我找她约会。”顾北辰故意道，挑衅地看着张秋。
　　张秋不理他，只听林落落讲。
　　林落落僵硬道：“桑静住院了，顾北辰过来接我去医院看望她。”
　　“桑静是谁？”是张秋不知道的人。
　　她眼眸变深，紧紧地盯住林落落希望她不要跟顾北辰走。
　　顾北辰见张秋不理她，还在问林落落，皱眉道：“我跟伯父伯母打过招呼，不信你打电话去问。”
　　林落落不理他，跟张秋解释道：“是顾北辰的表妹，刚来龙海市没多久，顾北辰说她住院了。”
　　正说着林落落手机响了，是母亲打来的。
　　手机一直在响，张秋后退一步，垂眸道：“接吧，别让人家等急了。”
　　林落落抖着手拿出手机。
　　她看着张秋按下了接听，谭依的声音从电话传来：“落落啊，北辰说要去接你，你见到他了吗？”
　　“见到了。”林落落低声道。
　　“北辰这孩子动作真快。”谭依感慨道。
　　“你跟北辰去探望一下人家表妹，早上你桑阿姨也给我说过了，那孩子孤身一人刚来到龙海，又受伤了，正好年岁也与你相近，你有时间多去陪陪，毕竟一个女孩子自己住院肯定也孤单。”
　　“妈，我知道了。”
　　“嗯嗯，完事让顾北辰早点送你回家，今天可不能留宿了，不然我就让你哥去接你。”
　　林落落皱眉：“妈，要不这事改天再去，我跟哥哥一起去看人家也行。”
　　“你不想跟顾北辰培养感情了呀？再说你哥又不认识人家，他一个男的去了人家女孩也尴尬。”
　　“好了好了，这事就这样说定了，早去早回。”
　　谭依不容置喙地挂断电话，顾北辰挑眉：“上车吧。”
　　林落落为难地看着张秋，张秋向前一步，打开了车门：“去吧。”
　　林落落心一颤，拳头无力地捏紧颤抖，看着张秋，感觉到遍布全身的无力。
　　眼睛一眨，酸涩从鼻尖蔓延到心里。
　　是她走了一步臭棋，不怪张秋。
　　林落落低头闷不做声地坐进了车里，顾北辰往后望，张秋还把住车门不放，她探身进去说道：“你往里坐坐。”
　　林落落看她，她轻笑着用指尖轻轻刮了一下林落落的鼻尖，蜻蜓点水，“我陪你去。”
　　顾北辰皱眉。
　　张秋坐了进去，语气很淡：“加我一个可以吗？毕竟是我先约得她要吃饭，你来迟了顾北辰，先来后到，也是她应该先陪我去吃饭，但看在你的面子上，我就勉为其难陪你们吧。”
　　她还屈尊上了。
　　顾北辰气笑了。
　　自从分手后，他和张秋的状态一直是话不投机半句多，偏偏他犯贱，心里还是放不下张秋。
　　张秋上车后就抓住林落落的手，顾北辰冷嗤道：“想来就来吧，车也不是坐不下。”
　　林落落感觉手被握得很紧，她一双剪瞳看向张秋，张秋没有看她，而是看向窗外，唇绷直，那是一条下垂的弧线，能看出她兴致不是很高。
　　应该是在生气。
　　林落落很想让她不要生气了，可又不知道该做些什么才好。
　　其实她心中是知道的，只是一直犹犹豫豫地错失了机会。
　　头顶有把悬挂的斧头，稍有不慎，满盘皆输。
　　可落子无悔，林落落抓住了张秋的手，轻启唇说道：“顾北辰，我们解除婚约吧。”
　　车吱呀停下，幸好不是主干道。
　　顾北辰和张秋皆震惊地望向她。
　　林落落拍了拍张秋的手放开说：“以前是我错了，我们彼此既然不喜欢对方，就不要再互相折磨下去了。”
　　“婚约即由我开始，那就由我结束。”
　　“我们不合适。”
　　车上一片安静，只有张秋眼中燃烧起剧烈的火光，那片火海剧烈翻腾让她眼睛亮如天上星子。
　　顾北辰沉默许久，才开口道：“林落落婚约不是儿戏，既然已经开始，这场游戏的结束，不由我也不由你。”
　　汽车启动，林落落想象中的惩罚并没有降临。
　　张秋握住她的手，眼中水波荡漾。
　　林落落有些失魂落魄，手上的份量重约千金。
　　【宿主你在做什么？】系统在她脑子里尖叫。
　　林落落对着张秋笑了笑，疲倦地靠在她的肩膀上，有理有据地对系统说道：【我的任务既然是撮合男女主，现在我霸占着男主婚约之位，他们怎么和好？】
　　系统：【话是这样说，但我不是说过，在作者番外出来前不要轻举妄动。】
　　【那世界意识有再惩罚我吗？】林落落闭着眼在脑子里反驳道：【那说明我做得是对的。】
　　系统：【那是因为世界意识……#$%#@！被……#$%#】
　　系统声音突然紊乱，一段话被屏蔽成杂音。
　　【你做出出格的举动，没有出事只是运气好，大概就是这样，你说得桑静我没有查到任何信息，等会去医院，宿主要能主动接近，或许我能查到一些消息。】
　　林落落眉头簇起，忧愁似乎汇聚在她额头上，张秋伸出指尖发现怎么也抚不平。
　　林落落抓住她的手，闭着眼小声道：“又麻烦姐姐了。”
　　张秋看了一眼前面开车的人，低声道：“这有什么。”
　　落落心中有她，她很高兴。
　　顾北辰一路没有再说话，一口气开到了医院，在门口买了束鲜花去看望桑静。
　　病房里桑静正无聊地对着天花板，上次被撞到小腿骨折，打了石膏的脚高高放起，她只能平躺着，撞了她的人风风火火说去打开水，打了半天也不见人来，想起对方娇小的身躯，桑静心里有担心，不会半路被水壶拐跑吧？
　　门被推开，还没等她抱怨，就见一束花出现在她眼前，桑静愣了一下，看到了顾北辰那张臭脸。
　　桑静抽抽嘴角，怎么是男主来了？
　　顾北辰低沉道：“妈让我来看看你，你腿怎么样了？”
　　桑静假意起身，又软骨头的躺下哀叹道：“表哥抱歉啊，我伤了腿还要让你来看我。”
　　顾北辰让出门口位置，出现两位如花般漂亮的女生，其中一位桑静见过，是女主林落落，另外一位她不曾见过，却依旧感慨能跟男女主当朋友的都是帅哥美女。
　　桑静立马坐直了身子，手动调高了身后的床头，积极道：“表哥你来就好，怎么还带了朋友。”
　　面对美女她比帅哥还积极。
　　尤其是女主林落落，看着比电视上还精致，长长的羊毛卷发在脑后高束，一袭白裙子，五官小巧精致，个子不高，比例却非常好，显得身高腿长。
　　只是那条裙子有点眼熟，是不是昨天穿得？
　　桑静发现了疑点，按照女主这条件，一条裙子应该不会穿两遍吧？
　　正思考着，顾北辰把花放在了桑静床头，林落落牵着张秋站了进来，顾北辰问道：“你腿不方便，谁在照顾你？”
　　“姨妈派了家里的阿姨来照顾我，平时也有人在。”桑静回答着，目光还看着张秋，心急地问：“这位姐姐还没人介绍呢。”
　　“这是张秋。”顾北辰淡淡地道，不欲多说，转过来说道：“我去给你拿用得东西，都是我妈让拿过来的，你们先聊。”
　　他走了，这消息把桑静快震晕了。
　　张秋，男主的白月光？
　　她再看看病房里留下的两个呢，男主的未婚妻和前女友手挽着手坐在一起。
　　桑静觉得这世界太疯狂，她就是看见耗子给猫当伴娘都不会觉得惊讶了。
　　抽动了一下嘴角，桑静招呼道：“谢谢你们来看我。”
　　林落落微笑着点点头。
　　其实她们并不熟，仅仅是见过一面而已。
　　张秋坐在她身旁，冲桑静点点头，不熟的气氛很尴尬，桑静都快尬住了，这时门被推开，打水打了半天的某位终于闪现。
　　只见某位小短腿苦兮兮地端着开水瓶回来，裤子上全是湿漉漉的痕迹，她抱着暖瓶放到床头柜上，冲桑静抱怨道：“你这不是高级特护病房吗？怎么一点也不高级？”
　　桑静满脑子疑惑：“你这是怎么了？”
　　小短腿耷拉着脸道：“你说想喝温开水，我去打水，拧冷水的时候那个头坏了，溅了我一身。”
　　桑静憋笑：“我就说你霉运缠身需要拜拜。”
　　毛雨彤纠结了一会，很快就不纠结了。
　　“那我周末就去，顺便给你也求一个护身符。”
　　说到这儿桑静就郁闷，她好好地站在路边，都能被人撞骨折了。
　　林落落听着笑了起来，想起系统说得话，她走到桑静床边说道：“快让小妹妹缓缓，我给你倒水喝。”
　　“谢啦，落落姐。”
　　毛雨彤去处理自己身上的湿迹，林落落借着递水的机会碰到了桑静的手，两人过电般的反应，林落落下意识松手，那杯水倒在了床上。
　　她眼前一黑，向后倒去，桑静也是脑子震荡，撑不住晕了。


第53章
　　“你也是穿越的？”林落落震惊道。
　　桑静盘腿坐在两位系统接触后撞击产生的空间中，摸着头道：“是啊，我真没想到你也是。”
　　林落落沉默半响，两个系统还在交流，她们的魂体被拉到了这里，不知道外面是什么情况。
　　她问道：“系统有给你布置任务吗？还是我们的任务是相同的。”
　　“你也是要拆散男女主？”桑静憋不住问道：“可你不是女主吗？”
　　林落落皱眉，发觉两人接触的信息好像是不一样的。
　　“我的任务是撮合男女主，我不是女主，是恶毒女配。”
　　桑静震惊：“你不是女主？那谁是啊？”
　　“张秋。”吐出这两个字，林落落神情也变得柔软：“她是这本小说的女主，我被系统拉进来是因为小说作者最后烂尾了，读者不满所以系统希望我改写最后结局。”
　　“等等，你说小说？”桑静是听说过《豪门联姻》是由一部网络小说改编的，但她没有去看过小说，因而不了解，她声音变小有些忐忑道：“我穿的是部电视剧，剧中你是女主，暗恋男主二十多年，最终用自己的行为感动了男主，让他放弃了自己的白月光。”
　　“张秋是电视剧中的万人迷白月光，她不仅是男主顾北辰的白月光，更周旋在几个男人之中，世人皆为她倾倒，只是她谁也不爱，专注在自己的事业中。”
　　这个版本跟林落落知道的完全不同。
　　现在系统不在，桑静知道没有人监视她们后，冲林落落挤挤眼睛道：“你喜欢男主不？”
　　林落落愣了一下，心中毫无犹豫地摇头：“我不喜欢。”
　　桑静松了一口气，这下她做任务没有犹豫了，她正要笑着告诉林落落，她正内疚她的系统给她发布的这个任务让她拆散一对有情人，就听林落落坚定的出柜了：“我喜欢张秋。”
　　“所以我要与顾北辰解除婚约。”
　　对方不仅打开了柜门，还一脚踹翻了柜子。
　　桑静大惊，一时接收信息的速度有点慢，半天才结巴道：“啊，是、是这样吗。”
　　两人面面相窥，只是林落落是淡定的，丝毫没有扔下炸弹的觉悟，桑静缓了一会才接受女主和女配相爱的事实，她咽了下口水说道：“其实当时《豪门联姻》播出时也不是没有人磕过你们，因为白月光是事业疯批，她作为一名经济律师曾参与过很多跨国集团的清算工作，当时男主的公司出现过问题，遭人举报，对方请来的律师就是她，男主希望她能看在过去的情谊上高抬贵手，可她丝毫没有偏袒男主，要不是最后你及时求了家里给男主的公司注入资金，男主可能事业都要被白月光毁了。”
　　“当时有一幕是你带着注资的资金去找男主，恰好遇到了白月光从男主的办公室出来，你俩在门口相撞，一眼万年。”
　　“其实编剧想表达的是你误会了男主与白月光旧情复燃，但当是导演拍的让大家都磕起你们的cp了。”
　　虽然落秋cp被誉为□□，但架不住两个人长得好看，性格互补，当时桑静也浅磕了一口。
　　林落落听着。
　　那部电视剧竟然跟她们现在的生活息息相关。
　　张秋是经济学毕业，现在正在成长为一名律师。
　　她心中若有所动，是不是这之间有什么联系，否则她们之间的任务是自相矛盾的。
　　但说是矛盾，其实也不矛盾。
　　对方系统要求拆散她和顾北辰，她的任务是撮合顾北辰和张秋，来来去去，兜兜转转，达成的还是同一个目标。
　　桑静问道：“你既然心有所属，不能直接去解除婚约吗？”
　　林落落心中苦涩。
　　“我当时试图阻止过，但这个世界的意识很强烈，这一步是必须发生的，我要解除，对方就会强行把剧情拉回正轨。”
　　“这样啊。”桑静皱眉思索：“我来的时候却没听系统说过什么世界意识，它只是威胁我尽快完成任务，否则就不让我回家。”
　　桑静觉得自己倒霉死了，好端端地突然被拉到这个世界，系统每天不是威胁就是威胁，现在终于找到同伴桑静感动死了。
　　桑静思考过后说道：“你不方便解除婚约，要不我帮你？这下我们两个人正好是双赢啊！”
　　林落落没想到桑静这么好说话，顿时也激动起来，握住对方的手重重摇了摇。
　　桑静也激动地回握，两个人激动了半天，才仰头望天，两个人的系统不知道在说什么，半天还没回来。
　　林落落问：“你要怎么帮我？”
　　桑静沉思地说：“我知道一件事情，表哥不是被姨夫送到基层锻炼了，他那种性格很容易得罪人，最近每天都在被人针对，但有一个女领导却对他非常好。”
　　桑静悄悄压低声音说：“我怀疑那个女领导喜欢我表哥，他们这些富家公子哥总之不是那么太检点。”
　　这一幕其实在电视剧里有演过，当时女主林落落跟男主顾北辰宣布婚约后，男主痛苦于自己要放弃白月光，自己又被父亲扔到基层遭到排挤，当时女领导的温柔体贴很令他心动，加上女主当时也在伤心男主还在喜欢白月光，一段时间没有去找男主，让男主和女领导发生了一段关系。
　　虽然最后女领导知道男主身份后主动离开，但这一段还是成为女主心中的刺，两人后期也会因为这个闹离婚，最后还是女主怀孕了才消停。
　　桑静说：“你什么也不用做，我到时候把证据发给你父母，他们要是疼你，会主动放弃这个婚约。”
　　电视剧中，女主林落落的父母曾提过，是女主不愿意解除婚约关系，这段感情前期一直是她在维护，但现在女主不爱男主了，没有人去维护，这段感情自然能解开了。
　　林落落不知道未来发生的事情，听桑静说得这么信誓旦旦她半信半疑。
　　顾北辰不是深爱女主到死吗？怎么会出轨？
　　其实也不算出轨，顾北辰和张秋已经分手了，顾北辰又不爱她，出轨也正常。
　　林落落思考着，感觉桑静是补上了这本小说的后半段故事，但这本小说的番外作者不是还在酝酿吗？她说得电视剧本身又和这部小说某些设定相吻合。
　　林落落CPU都要烧坏了，两位系统终于讨论完过来接它们的宿主了。
　　【宿主。】
　　脑海里再度响起这个声音，林落落担心道：“不知道外边怎么样了。”
　　桑静也在担心：“我们晕过去有一段时间了吧？”
　　【宿主，我现在送你出去。】
　　桑静也安静下来，似乎是在跟她的系统对话。
　　林落落点头，心里虽然有好奇，这个世界怎么还会出现第二位穿越者，但更担心张秋着急，等她出去后再问也来得及。
　　【好。】
　　一阵白光闪过，林落落晕乎乎地醒了。
　　眼前是雪白的房顶，她眼睛有些干涩，眨了眨。
　　躺在床上，头重脚轻，应该是刚才魂魄离体太久，林落落缓缓坐起，房间没人。
　　她看了看自己身上，还是穿的来时的裙子，说明她没有昏太久。
　　按了按额角，林落落穿上鞋准备出去找人，刚走到门口听到熟悉的声音，张秋正在和人说话。
　　“桑静怎么样？”
　　“也没醒。”
　　是顾北辰。
　　“刚才我出去病房里发生什么事情了，她俩怎么一起晕了？”顾北辰疑惑道。
　　张秋声音里充斥着苦涩：“没发生什么，医生说落落可能是低血糖。”
　　“那桑静呢？”顾北辰疑惑道：“她总不可能也是低血糖吧？”
　　林落落拉开门：“我没事。”
　　两人齐齐看向她，张秋目光虽然惊喜，还是有担忧：“头晕吗？医生刚给你打了葡萄糖。”
　　林落落知道自己不是那回事，但此时也没有别的借口能解释，低声道：“我好了。”
　　张秋显然是不信，牵住她的手说：“我刚才买了点吃的，你先吃点。”
　　顾北辰摸摸鼻子，心中有些内疚。
　　她们本来是要去吃饭，一顿让他给拉医院了。
　　“先吃点，我去看桑静。”
　　张秋点点头，推着林落落回到房间，把手中提得吃得放下。
　　原来她刚才不在，是出去买食物了。
　　林落落确实也有些饿了，叼着面包问道：“我怎么跑这里来了？”
　　张秋看着她眼神无奈：“我把你抱过来的。”
　　林落落摸摸鼻子，她也没想到会发生这种事情，还不是怪系统，不过这次也算有收获，至少她多了一个盟友。
　　“桑静怎么样了？”她问。
　　张秋摇头，“我过来时她还在昏着，医生说可能是前面摔倒伤到脑袋了，还要做检查，等你吃完我们去看她。”
　　林落落急忙加快进食速度。
　　她醒了，桑静应该是也醒了。
　　等到她吃完，张秋带着她去桑静的病房时天已经黑了，两人还没踏进桑静的病房就听到一声哀嚎。
　　“什么？！”
　　张秋推门进去，毛雨彤还在，慌乱地按住桑静无助道：“你怎么了？”
　　桑静垂头丧气地捂住脑袋。
　　她刚才醒来就觉得脑后跳得很痛，毛雨彤说她昏倒从病床上掉下去，磕到脑袋了，最令她震惊的还不是这个，而是她的系统变了！
　　桑静低喃道：“你明天就去寺庙里拜拜吧，帮我也求个护身符。”
　　桑静觉得她也太倒霉了。
　　“不这样，明天我跟你一起去庙里拜拜。”
　　她坚持。
　　自己不去，万一菩萨觉得她心不诚怎么办？
　　毛雨彤无助地看着她道：“你这样怎么上山？”
　　龙海市最出名的庙在山上。
　　“我坐轮椅去！”桑静坚持。
　　毛雨彤抽抽嘴角，她是来赔罪的，毕竟人是她不小心撞到的，只好由着桑静道：“那我约车。”
　　听完她们说话，林落落才出声道：“明天你们要去上山？能不能加我一个？”
　　她也想去求个护身符。
　　张秋也有意动，但她明天要上班，休假的日子到了，明天要去公司报道。
　　桑静看到她眼睛一亮，点头道：“好呀。”
　　身边有人不好说话，她冲林落落挤挤眼睛道：“我们还没加过微信呢，要不加一个？”
　　林落落点头，刚加上手机就响了两声，桑静在手机连喊几声救命：“我的系统是不是跑你那去了！你系统好严肃啊！怎么把他们换回来？”
　　林落落一头问号。
　　自从醒来她还没跟系统沟通过，毕竟她满心满眼担心的只有张秋。
　　林落落皱眉在脑海中轻叫了一声系统。
　　【你好，宿主林落落。】
　　虽然都是系统音，但是就是能从叫法中听出不同来，而且桑静的系统声音调试的也比较接近人声。
　　【你是桑静的系统。】林落落直接道：【你怎么跑我这了？】
　　【抱歉，刚才送你们回来时，不小心出现了问题。】
　　【那你们还能换回来吗？】
　　【暂时换不回来，宿主是希望你的系统回来吗？】
　　林落落沉默了半响才问道：【这会不会耽误你们的任务。】
　　【不会，我们也可以交换宿主。】
　　林落落心怦然而跳。
　　但又想到一件事，毕竟她的系统任务是撮合男女主，系统在她身上她起码能选择做与不做，但桑静就不同了，她不一定会选择放弃任务。
　　不是林落落不信任她，而是这是她对人性的高估。
　　人性经不得任何考验。
　　【怎么换回来。】
　　【暂时还不行，你们灵魂刚经过离体，再次离体会昏迷很长时间才能送回来。】
　　还有很多疑问，但现在不是时候，她需要一个安静的地方。
　　林落落抚上张秋的手，刚才的问题在她脑海里不过是经过几秒钟而已，就像是她刚发呆回来。
　　林落落对桑静点头道：“不早了，我先回去，明天我来医院接你们。”
　　毛雨彤痛快点头，最近她工作请假，都在医院照顾桑静。
　　桑静有些着急，林落落压住她想说得话，“需要什么手机聊。”
　　顾北辰刚出去询问医生桑静的情况，转身回来就见林落落拉住张秋要走，他又叮嘱了桑静几句话也追了出去。
　　“你们怎么回？”
　　林落落不想看到他，没好气道：“打车。”
　　顾北辰嘴角懒洋洋地耸动：“还生气呐，天黑了，不安全，我送你回去吧。”
　　“不了。”林落落回绝。
　　“那张秋怎么办？”顾北辰脱口而出。
　　林落落就知道他还不死心，前面在学校才会故意刺激她，看着是刺激她，实际是想试探看看张秋会不会吃醋，可惜张秋早就是她的了。
　　林落落冷哼：“我可以先送姐姐回去，再叫我家司机来接我。”
　　顾北辰追上：“你气性怎么这么大？免费的司机你不用，偏要选麻烦的。”
　　“顾北辰你烦不烦呐。”林落落忍不住了。
　　她牵住张秋就往前走，顾北辰在身后一直追。
　　“前面叫我哥哥，现在我就成顾北辰了？林落落你们女人怎么变得这么快？”
　　“那你跟我解除婚约。”林落落站住脚。
　　“是我错了，解除婚约可以吗？”
　　顾北辰沉默。
　　他家的事情由不得他做主，这件事不管是父亲还是母亲都不会同意的。
　　张秋叹气，“我送你。”
　　“不用送我了。”
　　“顾北辰我们先走了。”
　　张秋顺手招车，正好有一辆车停下，张秋冲顾北辰点点头，拉住林落落上了车。
　　上车后林落落八爪鱼似的贴住张秋，不满道：“姓顾的表现的那么深情，还不是不愿意自己的利益受到损失。”
　　张秋贴住林落落的额头，发现她额头的温度正常松了口气，拿下她的手在手里握住。
　　“你的心我知道了，慢慢来。”
　　林落落失落：“我不想你再受委屈，也不想再逃避了。”
　　她看了一眼前座，凑到张秋耳边轻轻说：“姐姐我好爱你。”
　　所以不想张秋因为她而再度受到伤害。
　　她们的初遇或许并不完美，但林落落希望以后她们一起渡过的每一天都是幸福的。


第54章
　　回到家后，林落落刚跟张秋分别，低头看手机消息要爆炸了，全是桑静发过来的消息。
　　【呀！你回去了没有？我的系统是不是在你那里？我们系统对换了？】
　　【你说句话啊！我好慌！】
　　【你的系统好严肃啊！它让我找你，我们怎么换回来？】
　　【你还没回去吗？】
　　【顾北辰刚走了。】
　　林落落赶紧给她回消息：【我刚回来。】
　　桑静看到立马坐直了身子，【你的系统说我们暂时换不回来，那任务怎么办？】
　　桑静很着急，因为她的任务有期限，要在一个月内让女主和男主解除婚约，这样她就能回去现实世界了。
　　林落落回道：【任务可以继续做。】
　　桑静想想也是，虽然系统换了，但是不妨碍她们之前的计划。
　　有了林落落与她说话，她心里没那么慌了。
　　林落落又安抚她几句话，才问系统：【这个世界为什么会出现两位穿越者。】
　　系统诡异地笑了两声：【我与它不同，它是过去，我是将来。】
　　林落落皱眉，桑静的系统怎么神神叨叨的。
　　【当一部作品问世，它会被切割成很多版本，小说、动漫、影视，每一个分支会产生不同的走向。】
　　【在我的版本中，主角是你，我亲爱的女主。】
　　【你是小说作品的影视化？】林落落问。
　　【是的，这不难猜出来不是吗？】系统道。
　　【那你为什么出现在小说的世界中？】
　　如果按照系统所说，影视化和小说作品应该是分开独立的两个世界。
　　系统无奈叹息：【影视方很看重小说作品的粉丝，特意邀请小说作者操刀改编作品影视化。】
　　林落落心一动：【那小说作品的番外作者写出来了吗？】
　　系统反问：【什么番外？】
　　【我现在正处在小说作品的番外世界线中，番外是什么样子的？】
　　【这我不清楚。】系统道：【我只知道影视化的部分。】
　　林落落心紧了紧：【那按照小说线来说，女主也不应该是我，这不是魔改吗？】
　　系统：【作者很偏爱你，是她要求把你提为女主的，说现在不流行白月光那套了，流行第三者上位，舔狗文学，不知道她是怎么说服资方的，反正资方同意了。】
　　林落落皱眉，系统安抚道：【只要你好好完成任务，回去不是梦想。】
　　谈话到这里，手机震了一下，林落落低头，是张秋发来的消息，她到学校了，给林落落报平安。
　　林落落低头唇角不由得带笑：【姐姐晚上要做什么？】
　　张秋发来消息：【看看卷宗。】
　　【姐姐好努力，我能看看姐姐吗？】
　　【你喜欢白月光？】系统突然插嘴，林落落手一抖差点把手机摔了。
　　【很明显吗？】林落落问。
　　系统还没回答，手机那边传来视频邀请。
　　林落落点开，张秋趴在桌子上看她，手下摊开一本书。
　　【很明显。】系统回答，林落落已没心情理它，冲张秋说道：“不会打扰到姐姐吧？”
　　“不会。”张秋冲镜头笑。
　　她刚洗漱过，鬓边被打湿，脸上的气色很好，一双狭长的眼睛看着林落落，伸手从旁边拿起黑框眼镜戴上。
　　镜框很大，张秋的脸很小，低头看书时，镜框微微滑下鼻梁，她用食指推了推。
　　林落落心中一动，这还是她第一次看张秋戴眼镜的样子，她躺在床上，踢掉拖鞋问：“姐姐度数有多少。”
　　“不高，一百来度，主要是防蓝光用的。”
　　张秋一心二用，把手机放在旁边支起，顺手在电脑上敲击了两下。
　　林落落看着看着逐渐困了，她头向右偏，手也倒下，眼睛沉重的闭上。
　　张秋看完一卷案子，再抬起头就看到手机那面林落落睡着了，她右手托着下巴，静静地看了一会，才凑近镜头说道：“晚安落落。”
　　林落落睡得很香，连卧室门被人推开又关上都不知道。
　　母亲进来看她睡着了，又悄悄退了出去冲林向东拿起一根手指嘘了一声，两人放轻脚步下楼。
　　楼下父亲刚换完睡衣出来，在桌边喝水，问道：“落落呢？”
　　“睡着了。”
　　母亲吩咐道：“把这些吃得放冰箱里吧，我看她估计是醒不来了。”
　　阿姨笑着应了。
　　林向东解开衬衫扣子，坐下喝了一点柠檬水。
　　从今天起他就要跟着父亲正式学习如何管理好一家公司，所以才会有今天公司的团建。
　　母亲也有些累了，打个哈欠说道：“我不行了，先去睡了。”
　　父亲挥手，等到餐厅只剩下他们两人，父亲才说道：“你往云朵科技投了多少钱？”
　　今日财经新闻爆出，云朵科技的CEO卷钱跑路，投资暴雷，公司大楼底下已经被投资者围了起来，可整个公司仅剩个空壳，底下基层员工什么也不知道，只知道一觉睡起来就变天了。
　　林向东笑道：“没投多少，慕云春很看好云朵科技，不仅投了股票，还跟风投了云朵科技旗下的理财产品，但我看他是p2p模式，觉得不保险，所以就投了一点钱，在他们公司暴雷前就撤出来了，只有股票还在被套牢，不过那点钱，也正好跟我赚得相抵了。”
　　父亲笑道：“虎父无犬子，不愧是我的儿子！”
　　林向东不好意思地挠头：“是父亲教得好。”
　　以前上高中时，林父就带着他玩虚拟盘，等到上大学时就给林向东开了一个账户让他在股市买进卖出，起初林向东也只是小打小闹，亏了不少钱，后来慢慢就摸准了股市的规律，学习如何理财。
　　这些年他手头资金不少，父亲更是给他准备了五百万让他学习，也曾跟林向东说过，三年后会看他的成绩，如果这笔钱翻了一倍，就让林向东进公司学习，如果亏了，将来公司不会交到他手上，而是会找一个专业的代理人，好在林向东不负众望，这五百万，他虽然没有翻太多倍，但在互联网、金融还有娱乐圈的投资中皆有成效，不仅如约达成了父亲的期望，还翻了三倍。
　　林父欣慰地点头：“你那个朋友亏了不少。”
　　林向东想起慕云春抿唇道：“他太冒进了。”
　　当初接触云朵科技还是慕云春告诉他的，拉着他们这些兄弟都投了，林向东和东方青比较谨慎，小投即可，慕云春和顾北辰则看好云朵科技旗下的p2p借贷业务，哪知不到一年云朵科技借贷的人数太多，投资者收不回本金，借贷者又拖欠借款。
　　云朵科技前期设想的很好，拿投资者的钱去赚钱，放贷，没预料到资金缺口如滚雪球般越来越大，根本预付不了给予投资者的利息不说，又在多个投资领域接连失利导致投资者的本金都被亏没了。
　　林向东前期就不看好这种冒进的投资方式，也曾劝过慕云春和顾北辰，说这种利息模式很有可能翻船，但他们两个跟云朵科技的CEO认识，直接放心大胆的投了。
　　林父道：“投资需谨慎，你这样做很好，不要被眼前的利益蒙骗，需知，对方说得天花乱坠越难兑现。”
　　林向东点头，父子两个聊了一会就散了，林向东回自己房间，打开手机看到顾北辰给他发了消息。
　　【睡了吗？】
　　林向东知道顾北辰找他有什么事，他回了一句没睡，直接给顾北辰转了一万，他兄弟最后那点家底都在云朵科技输没了，股票又暂且拿不出来，现在又被家里资金管控，估计手头没钱了。
　　【拿去用。】
　　【谢了。】
　　这么多年的兄弟其实有些话不用多说。
　　林向东犹豫了下打开慕云春的对话框，想想还是没发。
　　毕竟他正春风得意，也不知道该说什么安慰慕云春好。
　　顾北辰收到钱松了一口气，他刚才回家撞到了父亲，父亲看到他横眉冷竖，本来打算问母亲要钱周转的顾北辰直接转身离开了。
　　他现在还在酒店住，一晚上五千块的住宿费，一下就花掉身上一半的钱，原本云朵科技又暴雷，他身上只剩下几千块，顾北辰犹豫地在公司看起招租广告。
　　他现在被父亲赶到公司旗下的一个房地产分公司，在里面干策划，只有公司总经理知道他的身份，但因为父亲的交待也不敢随意给顾北辰开后门。
　　顾北辰来得那天人家就小心地赔过不是，此后顾北辰再没见过这位总经理，听说去印度搞房地产项目去了。
　　最近公司有个楼盘开业，他们项目组如果策划好能拿下个开门红，一套房直接奖励一千块。
　　顾北辰没想到自己有一天还会因为这一千块而努力工作。
　　但是不努力不行啊，他的车都快加不起油了。
　　看到附近的招租，顾北辰看到房租起付价都是一年起，就算是三个月，押一付三他也给不起，因为他昨天刚给酒店支付了五千块总统套房房费，身上就剩下几千块。
　　以往还从来没有这么穷困过，顾北辰犹豫要不要回家住，想起父亲那张臭脸他咬牙想不行就住车里。
　　此时，女领导拿着方案过来召集大家开会，看到顾北辰电脑上的招租信息，犹豫了一下才问道：“你没地方住吗？”
　　顾北辰冷漠地点头。
　　女领导犹豫了一下说道：“我正好在招租，你要不要去我那里住？”
　　……
　　翌日，林落落睡醒发现手机已经没电了。
　　她打个哈欠把手机充上电，张秋早晨给她发了信息。
　　【我去上班了。】
　　林落落赶紧给回：【今天我要去庙里拜拜，给你求一个工作顺意符好不好？】
　　张秋那边回复的很快：【好。】
　　又回道：【我下午要陪老师开庭，不能及时回复你消息，你别担心。】
　　林落落心中很甜。
　　【我知道啦~工作要紧~】
　　她赶紧抓紧时间收拾，桑静那边也在问：【你什么时候过来？我和小毛先吃早餐了，不等你了。】
　　【你们吃吧，半小时后我过去。】
　　等到林落落收拾好下楼母亲正在客厅插花，听到林落落的脚步声才叫道：“干什么去？早晨看你睡得香就没叫你，早餐在桌子上。”
　　林落落奔去餐厅，随意扫了一眼，拿起一个小蛋糕啃了两口，又拿牛奶顺顺就算是吃了，然后往出走说：“今天约了桑静去庙里拜拜，给她去去晦气。”
　　“那倒也是，不过她腿能下地吗？”谭依问。
　　“坐轮椅啦。”
　　“那你照顾好人家。”谭依刚嘱咐完，人就不见了踪影。
　　“这孩子。”谭依摇头。
　　本来还想问问她和顾北辰怎么样了。
　　林落落飞奔出去，司机在外面等她。
　　知道大小姐要用车，一早司机就把车洗干净了。
　　林落落坐上车，才跟桑静发消息说：【我出发了。】
　　又给张秋也发了一条消息：【姐姐中午吃什么？我和桑静可能要在庙里吃斋饭。】
　　张秋还在整理下午要开庭的卷宗，收到林落落发来的消息正好缓缓，捏捏鼻子，摘下眼镜回复道：【应该跟老师一起吃外卖。】
　　她拿起杯子，发现杯子空了，拿起手机和水杯去茶水间冲杯咖啡。
　　【吃外卖多不健康啊。】林落落皱皱鼻子：【中午我叫人给你打包一份寺庙里的斋饭好不好？你也尝尝味道。】
　　【好。】张秋没有拒绝。
　　林落落喜滋滋笑了。
　　到了医院，桑静坐在轮椅上冲她招手：“落落。”
　　林落落走过来推她，司机也下车搭把手，把桑静转移到了车上。
　　毛雨彤上了副驾驶，打着哈欠道：“不到目的地，你们谁也别叫我。”
　　林落落扣上安全带，悄悄问桑静：“你折腾她了？她怎么一副没睡好的样子？”
　　桑静嫌弃地看着林落落道：“你们女同说话能不能不要这么有歧义……”
　　“咳咳咳！”林落落被吓到了。
　　桑静吐吐舌头道：“我开玩笑的。”
　　林落落谨慎地看着司机，确认他没听到，才伸过手来拍桑静，桑静乖乖地挨了两巴掌。
　　林落落手劲不大，还是收着力量的。
　　打完桑静才老老实实道：“小毛子不是请假照顾我，她工作还要干，晚上在电脑前加班交东西呢。”
　　“哦。”林落落点头。
　　桑静悄声道：“小毛子是画插画的，昨天看到你和张秋有灵感，给你们画了头像，要不要看看？”
　　林落落迫不及待点头。
　　毛雨彤的画风很可爱，抓住了林落落和张秋的特点，林落落看完就爱上了，她不好意思道：“这个我能买断吗？”
　　桑静大手一挥：“她说了要送给你俩，只是没你联系方式，你拿去吧。”
　　桑静发来，林落落迫不及待换上了，然后戳了戳张秋，谨慎地问道：【我这有一张头像，你要用吗？】
　　张秋：【发来看看。】
　　林落落：【图片】
　　张秋：【好看。】
　　过了一会，林落落再点击她的头像，她换上了跟林落落相似风格的头像。
　　林落落甜滋滋笑了。
　　好像情侣头像啊。
　　手机震了震。
　　张秋：【是情侣头像吗？】


第55章
　　脸红了。
　　林落落不知道怎么回答。
　　她放下手机，拍了拍脸颊，才镇静地回复了一个是字。
　　桑静正在看她，看林落落脸烧红了，贼眉鼠眼地凑过去问道：“头像换上了？”
　　林落落嗯了一声，放下手机。
　　前座毛雨彤睡意沉沉，司机车开到山脚正在上山，这是一段很长的盘山公路，不断地急转，还要注意对向来车，桑静发出几声惊呼。
　　司机在前面笑道：“这段路不好走，不过我是十几年驾龄的老司机了，放心。”
　　话刚说完，不知道轮胎摩擦到了哪里，一个打滑，车胎爆了，毛雨彤被惊醒。
　　车在上山途中爆胎，前不着村，后不着店，司机没办法只好联系山上寺庙的人，不一会有人开车下来，把她们几个人先转移到山上，再叫人拖车。
　　山势险峻，桑静腿又不方便，一路磕磕碰碰的可算是上了山，刚进庙门，天就下起了雨，耽误的功夫大，林落落错过了饭点。
　　庙里的居士为她们安排好暂且落脚的地方，林落落扶着庙门看着外面的雨势，只好先给张秋发消息让她去吃饭，这斋饭是送不上了。
　　【怎么了？】张秋发来消息：【我吃饭不要紧，你们是不是在山上遇到事情了？】
　　【车爆胎了。】林落落苦着脸回复。
　　【人没受伤吧？】
　　【没有，就是错过了饭点，还是堵了上山的路。】
　　【那就好，先弄点食物填填肚子，下山有人去接你们吗？】
　　【有车，我哥说下午忙完来接我们。】
　　【好。】
　　张秋放心了，跟老师叫了外卖。
　　两人在办公室边吃边交流了几句下午开庭的事情。
　　裴沁是专门打经济案件的律师，这方面张秋的背景专业，有些问题她也会咨询张秋，再做考量。
　　边吃边聊饭很快凉了，张秋去茶水间倒杯热水看着外面的雨势。
　　这雨来得急，天气预报刚推送说有大暴雨，雨就迫不及待地下了下来，把中午的天弄得像快入夜。
　　裴沁也过来倒了杯咖啡。
　　中午时间律所很安静，午休时间留在办公室的人不多，裴沁端了一杯咖啡站在张秋身旁问道：“在看什么？”
　　“担心雨天不好行路。”张秋看着玻璃窗上的雨珠说。
　　“那我们提早出发。”
　　张秋点头。
　　喝完这杯水，张秋拿上卷宗就跟裴沁往法院赶。
　　幸好走得早，没有堵到路上，就这样赶到法院时间也差不多了。
　　今天一审开庭，会先梳理两方证词提供证据，情势不紧张，没有张秋想得那么剑拔弩张，对方公司也请得是业界有名律师，进门在法院门口撞见，对方甚至还帮她们拉了门。
　　休庭时，对方甚至还要请裴沁吃饭，裴沁以工作忙拒绝了。
　　回去路上裴沁开口，张秋想了想问道：“老师，你跟对方律师很熟吗？”
　　裴沁点点头。
　　“打经济案件的来来回回就这么几个人，所以经常在法院碰面。”
　　她对张秋耐心教导道：“一般在开庭后我会拒绝任何人的饭局，因为对方或许不是抱着请你吃饭的目的，而是来套你话的，往往在这种饭局中人容易松懈。”
　　张秋点头。
　　“你也不用因为庭审中对方的辩词而对他们抱有戒心或者好意，辩词往往是为了维护辩护人的利益，并不能代表我们律师的立场。”
　　“我的立场就是当事人的立场。”
　　张秋受教了。
　　车开回公司，距离下班的时间还有一会，张秋掏出手机看看有没有消息，开庭时她把手机调至静音了，路上还在下雨，张秋有些担心林落落。
　　林落落发来了一些图片和几句话。
　　【给你在主持那求了符。】
　　【图片。】
　　【我求到了上上签哦~】
　　【主持说我桃花运旺，给了我红绳，我多要了一条，送你。】
　　【图片】
　　【今天可能不能下山了，雨下太大了，开车危险。】
　　张秋一条条回复。
　　【看到了。】
　　【签运很好。】
　　【桃花旺？】
　　【危险就住一晚，有地方住吗？】
　　林落落那边没回复，可能是没看到，距离她发给张秋的话已经过了一个多小时，张秋又点开图片挨个看了看，唇角不由得翘起，旁边的桌子被敲了敲：“裴律找你。”
　　张秋站起身放下手机过去找老师，进门前张秋敲了敲门，听到进她才进。
　　“过来了。”裴沁放下写卷宗的笔，对张秋示意她坐。
　　“老师找我。”
　　裴沁点点头说道：“有一个真人秀节目找到了我们律所，想做一个关于律所的节目，陆风觉得你合适，想推荐你上节目，不知道你怎么想？”
　　张秋有些讶异。
　　“老师，我能问一下是一个什么样的节目吗？”
　　“是一个普法节目，节目组会抓拍我们律所的工作日常，展现律师行业风采，你会跟着其他实习生律师一起接受考核，如果成功你会获得四大行的offer。”
　　张秋震惊了。
　　要知道能跟着裴沁这样的律师实习已经是对方看在师弟的情面上，张秋不是法学背景，一般很难找到合适的实习岗位，现在有一份四大行的工作机会摆在眼前，说不心动是假得。
　　张秋抿唇道：“老师，我想问一下，这么珍贵的机会为什么会给我？外面应该有很多人会比我更合适。”
　　裴沁道：“你是节目组看过你的简历后跟陆风选择的，他们可能是觉得你身上有爆点。”
　　裴沁很诚实：“你非法学专业出生，本身背景薄弱，但你敢于跨专业实现自己梦想，这可能就是节目组想要的爆点，你是弱于其他有法律背景的实习生，但我很看好你。”
　　“老师觉得我应该上节目吗？”张秋征求裴沁的意见。
　　裴沁当然是不希望，她觉得张秋还是株幼苗，她有法律工作者的严谨与耐心，曝光过度可能会毁了她对这份工作的初心，但这也是一次机会，跟曝光过度相比，张秋可能这辈子都不会有接触四大所的机会，四大所几乎只在顶尖的大学里挑选法律高材生。
　　裴沁没有回答是与否，而是笑道：“不论你的选择是什么，参加节目能不能被四大所选上，我这里永远有你的位置。”
　　这是裴沁当老师来对张秋说过最温馨的话。
　　张秋神色变得慎重：“老师，我会好好考虑的。”
　　下了一天的雨，夜里变得湿漉漉。
　　林落落没有带充电器，她料想是上午上山，吃完斋饭就能下山的，没想到被困到了山上，找了半天，才放在居士房里充电。
　　山上的空气很清新，入夜后雨势渐小，打湿了叶子在灯光照射下，有湿漉漉的水迹闪过，风吹过一闪一闪的。
　　林落落跟着居士去厨房帮忙烧火，做好饭后领到了三个大白胖馒头，还有一碟清粥小菜。
　　中午吃得迟，居士特意又为她们开火。
　　林落落居住的禅房旁边也有其他义工，桑静动不了，毛雨彤带着她去前边院子走廊下写生，放下吃食，林落落去找她们。
　　桑静百无聊赖在檐下听着雨声，毛雨彤带来的速写本上一副用铅笔画得泼墨山水画已经成型。
　　听到脚步声桑静转头昏昏欲睡地打个哈欠：“你不是去帮忙了。”
　　“饭做好了，来叫你们。”
　　桑静点点头，叫了两声小毛，毛雨彤还在作画，她无奈摇头，滑动轮椅去凑近大喊了一声，惊得毛雨彤铅笔差点掉了。
　　她揉揉眉头，收起工具放在桑静腿上，推着她回去吃饭。
　　林落落先到，刚坐下，居士把她手机送了过来，“我看到电充满了，赶紧给你送来。”
　　林落落道了声谢，抓住刚出炉的白胖馒头咬了一小口，边打开手机，看到张秋的回复，她嘴角忍不住翘起，抓着馒头走到外边给张秋打电话。
　　她应该是下班了。
　　张秋坐在地铁上看着老师发来的资料，地铁的信号不太好，手机零碎地响了几声，就没了声音。
　　张秋抓起手机看了一眼，又看看前方到达的站点，给林落落发消息说：【在地铁上，信号不好，还有几分钟出站，等我电话。】
　　林落落不着急了，进去几口喝掉了清粥，搭配院里自己腌制的咸菜，就着窗外清新的山雨吃掉了自己的饭。
　　吃完毛雨彤收到了厨房，林落落站起身活络活络筋骨，张秋电话就到了。
　　“吃了没？”
　　“刚吃完，院里蒸了大白馒头，我还去帮忙烧火了，师父的小咸菜腌得特别水灵，好吃！”
　　张秋轻笑：“好玩吗？”
　　林落落哼唧：“我是去帮忙的，不是去玩得。”
　　“姐姐吃了吗？”
　　“没有，刚下地铁，准备在路边买份炒饭。”
　　“今天这么辛苦，姐姐不吃点好的？”
　　张秋笑：“辛苦什么？没你辛苦，还去帮忙烧火，干得是体力活，我坐了一天了。”
　　林落落知道张秋在打趣她，皱皱鼻子，哼哼唧唧地撒娇：“姐姐再笑话我，我为姐姐求得符就不给你了。”
　　“好，我错了，不该打趣你。”张秋从善如流的道歉。
　　林落落听到她那边在要炒饭：“一份炒饭，多来点菜。”
　　“好嘞，你稍等！”
　　“姐姐不再加个鸡蛋吗？”
　　“晚上吃多了不好。”
　　“哦。”林落落听着她那边风声很大。
　　“雨停了吗？”
　　“嗯。”
　　“山上还在下雨，也不知道明天能不能回去。”林落落有些失落，不能回去就不能把她求得符和在姻缘庙里求得红绳给张秋了。
　　桑静说，她查过，山上的姻缘庙特别灵验，凡是被红绳栓过的人都会白头到老。
　　她想和姐姐白头偕老。
　　到时候头发花白，做一对满脸皱纹的老婆婆。
　　“明天你要回不来，我就去山上找你。”
　　张秋轻笑：“我想你了。”


第55章
　　山风很轻，林间的雨势渐弱，声声入耳，林落落似乎听到草木旺盛生长的声音。
　　她屏气凝神，对着手机那边轻轻道：“我也想你。”
　　一日不见如隔三秋。
　　张秋的炒饭好了，她提上往学校走。
　　手上拎满了东西，还要空出一只手来接电话，可她不舍得挂断。
　　“今天在庙里做了什么？”
　　林落落掰着手指说：“去各个菩萨处拜了拜，求佛祖保佑，又去抽了签，在庙里到处逛了逛，还随师父们做了晚课。”
　　“晚课是诵读经文，我随着念了念差点睡着了。”
　　林落落吐吐舌头，“山上的雨还没停。”她抱怨道：“不然我就能回家了。”
　　“害怕吗？待在山上。”张秋问。
　　林落落摇头：“有桑静和毛雨彤陪着我。”
　　“嗯。”张秋问完，两个人呼吸声在电话里纠缠。
　　“姐姐，我们一直这样好下去好不好？”林落落小声说。
　　“现在还不够好吗？”张秋低问，缓步上了台阶。
　　“不够，我想跟姐姐再要好一点。”林落落咧嘴笑。
　　“那就再要好一点。”张秋的字音被山风吞了，雨停了，林落落对着电话笑：“我明天好像能下山了。”
　　风静，雨停，树止。
　　早晨打开门潮湿的泥土气扑面而来，昨天雨势太大，上山的道路被临时管控，一大早林向东开车上山来接她们。
　　林向东送完她们还要去公司，穿了一身很正式的西装，肩宽腿长，桑静瞄了一眼就脸红了。
　　姨妈整天在她面前说让她多接触林向东，她总觉得烦，现在见到却觉得这些男配也不是没有可取之处，起码长得很能让人看过去。
　　林向东站在林落落身前低头问：“怎么不接我电话？”
　　林落落刚睡起来，一脸睡意，哀怨地看着林向东道：“谁大清早五点就叫人起床啊！”
　　林向东伸手弹了下她的脑壳：“你不工作，我还工作呢，费这大劲来接你，就应该让你在山上继续待着。”
　　林落落赶紧讨好地笑笑：“别啊别啊。”
　　林向东睨她一眼，“还不走？站这准备吃中饭呢？”
　　“知道了哥。”林落落打着哈欠，看林向东带来的人先把桑静和毛雨彤安排好了，她才上了林向东的车。
　　昏昏欲睡中，听到林向东问：“你和顾北辰什么情况？”
　　林落落一个激灵睡醒了，“哥，你突然问起他做什么？”
　　林向东开着车，小心地下盘山公路，看着前面的路说：“妈今早还问呢，说你俩怎么也算是青梅竹马了，长大后怎么显得生分了不少，问我是怎么回事，你说我要怎么说？”
　　“实话实说呗。”林落落假意用手扇风，让自己显得不要那么惊慌。
　　“说什么？顾北辰有喜欢的人了？刚分手？还是说你从小就喜欢人家，死缠烂打？”林向东冷哼，很看不上林落落这些行为。
　　林落落讪笑道：“又没让你说这些。”
　　“那说什么？”
　　“说顾北辰不喜欢我就行了。”
　　“说这些？”林向东抽空狐疑地撇了一眼林落落，又专心开车：“你是想让爸妈生气吗？顾家可是答应的好好的，说顾北辰会对你好。”
　　林落落小声：“我现在不喜欢顾北辰了。”
　　“什么？！”林向东一脚刹车，转头定定地看了林落落半会，才重新启动：“我真要以为你不是我妹妹了，那么多个寒暑假，你每学期往回跑，为了谁？还不是为了顾北辰，现在突然就放弃了，你真不喜欢了？”
　　林向东其实早就想让林落落放弃了，因为他觉得顾家复杂，不适合妹妹待，但林落落从小喜欢顾北辰，根本劝不动，没想到突然回心转意了。
　　“我有喜欢的人了。”林落落心虚道：“我不想让我喜欢的人伤心。”
　　林向东嗤笑一声：“恋爱脑。”
　　听到林落落这样说，他反而放心下来。
　　因为喜欢上别人而移情别恋很正常，而且世上好男儿那么多，也不是非顾北辰不可，他林向东的妹妹，就是喜欢上十个八个的又有什么问题？
　　林向东完全不觉得自己这个思想有什么问题，还给林落落灌输道：“喜欢可以，别爱上了。”
　　“你年纪还小，尽可以多接触一些人。”
　　“看得多了，接触多了，才知道谁更适合你。”
　　林落落满脸黑线，她看着林向东道：“哥，想不到你是这么渣的人啊？易学姐呢？你忘了吗？”
　　林向东叹气：“易学姐看不上我，刚加的微信，我回去就发现她把我删了。”
　　林落落惊讶，没想到易玉书是翻脸就变的人。
　　“你那边呢？她没删你吗？”
　　“删了吧……”林落落尬笑，因为易玉书的突然反应，加上张秋的警告，她回去就把人拉黑了。
　　“不说那个了。”林落落转移话题：“哥你班上得怎么样啊？看你穿得倒是有模有样的。”
　　林向东哀叹：“没有你舒服，连打游戏的时间都没有了，我看咱爹是一心铁了心的要退休。”
　　“这还不好？以后你就是我们林家唯一的霸道总裁了！”
　　“我要是成霸总，第一个就把你打发了，天天让我当司机。”
　　林落落哼哼：“你就是成了霸总，也是我哥，也要给我当司机。”
　　林向东宠溺地笑了：“是是是，林大小姐。”
　　车开回去，林落落还有课，桑静和毛雨彤被林家司机直接送回医院，林落落回去洗了个澡就急匆匆去学校了。
　　上完课，导员过来留堂，召集大家开会。
　　开会的内容是马上学校五十周年大庆，每个班级要出节目，让大家讨论好想一想。
　　林落落跟班级里大多数人不太熟，班长登记的时候她想想随便报了一个钢琴。
　　钢琴是她从小就在学得，考到业余十级就再没发展，再往上是专业级别，林落落吃不了练琴的苦，每天能弹一个小时琴到头了，长大后更是闲暇时有心情才练练，琴技退步了不少。
　　既然报了，林落落想她是要好好练练琴了。
　　开完会后，下午还有课，林落落去了林向东的公寓打算猫一会，早晨起太早她还困。
　　明天放假，林落落约张秋出来逛街，陪她买个手机。
　　这手机她老早就想换了，在山上时更是耗电很快，内存也不够。
　　张秋明天正常休息，答应了林落落，正好她也想问问她的意见，关于要不要参加节目。
　　林落落输入林向东公寓门的密码，打开门往沙发走，忽然从沙发上坐起一个蓬头垢面的男人，男人低沉开口：“东子你来了。”
　　林落落吓了一跳，没从声音听出来这是谁，她转身就想夺门而逃，身后的那人似乎才清醒了。
　　“是你，林落落？”
　　林落落这才听出了是谁，她皱眉转身闻到空气中飘散的酒精味道。
　　“慕云春你怎么在我哥这？”
　　慕云春晃晃脑袋一脸沧桑：“我没地方去，你既然来了，那我走吧。”
　　林落落看他胡子拉碴，往后站了站，伸手捂住鼻子说：“你别动，我找阿姨来打扫，你也收拾收拾你自己，你待着，我出去。”
　　说罢，她转身就出了门。
　　慕云春看着她一脸惶恐的样子，再看看自己现在的样子，哪有过去一丝风流倜傥的样子，他苦笑着瘫坐在沙发上自言自语。
　　“慕云春啊慕云春，你怎么混成现在这副样子了？”
　　门外，林落落给林向东打电话。
　　“臭哥，你猜猜我在你公寓发现谁了？”
　　“你中午没回去跑我公寓了？发现谁了？”林向东漫不经心道。
　　“慕云春啊！你好兄弟在你公寓喝了好多酒，熏死我了！”
　　“他在我那？”林向东皱眉：“你看着点他，我现在就过去。”
　　“那你快点啊，我下午还有课。”
　　“嗯嗯。”
　　挂断电话，林落落蹲在公寓门口，又给张秋发消息。
　　【不知道慕云春怎么了，一个人躲在我哥的公寓酗酒。】
　　张秋愣了愣，她昨天其实接到了慕云春的几个电话，只是不想接，全部挂断了。
　　【他喝醉了吗？】
　　【没有，我进去时意识还是清醒的，只是胡子拉碴的很狼狈。】
　　【我哥让我守着门，不让他乱跑。】
　　【那你小心些。】
　　【楼道有监控，再不行我就跑。】
　　张秋看着笑了，【我要去开会，等会聊。】
　　【好。】
　　林落落蹲了一会，又站起身踢踢腿，过了十分钟林向东没来，公寓的门倒是先被打开了，慕云春收拾干净红着眼睛站在门内对林落落说：“你手机有电吗？借我打个电话。”
　　林落落啊了一声，才把手机解锁递出去。
　　慕云春很熟练地播出了一个电话号码。
　　这个号码他已经熟记于心。
　　“您拨打的电话已挂机，请稍后再拨，您拨打的电话已……”
　　慕云春眉头耸起，眼角猩红，戾气横生，啪地摔了林落落的手机！
　　手机在地上四分五裂，林落落吓得后退几步，离慕云春远远的。


第57章
　　林向东来得时候，林落落正蹲在地上摆弄她手机的尸体，慕云春已经冷静了下来对林落落说道：“你的手机我赔你。”
　　林落落眼睛有些红，没有理他，把摔成两瓣的手机试图组装回去。
　　按了半天开机键，没有用。
　　她咬住下唇，扭头狠狠地瞪了一眼慕云春。
　　“这是怎么了？”林向东走来。
　　“哥。”林落落委屈极了，她好心把手机借给慕云春用，谁呈想会被他摔了，里面还有她和张秋的聊天记录，与她一些珍贵的照片，现在手机打不开，还不知道能不能修好。
　　“手机坏了。”林向东低头看到。
　　“嗯。”林落落带了哭腔。
　　“你先去上课，等会哥哥买了手机给你送去。”林向东安抚道，顺便劝走了林落落。
　　妹妹在这，他不好跟慕云春说话。
　　林落落失落地垂下脑袋，捧着手机尸体走了。
　　“抱歉，手机是我摔得。”慕云春低沉道。
　　林向东拍拍他的肩膀：“人还没找到吗？”
　　提起这件事，慕云春脸阴沉：“没有，我去过他家，他家人连夜搬家，房子都挂出去卖掉了。”
　　看来是早有预谋。
　　林向东不知道怎么安慰慕云春。
　　对方既然敢卷钱跑路应该是早就准备好了后手。云朵科技暴雷，现在所有投资者都在追云朵科技CEO王军磊，但大家没有线索，法院也已经配合冻结了对方资产，但对方账户是空的，与老婆也早已办理离婚，无法拿回本金的投资者已经开始去云朵科技公司搬东西了。
　　林向东说：“股票抛了吧，能挽回一点损失是一点。”
　　慕云春眼睛猩红，他痛苦地捂住脸说道：“股票我早抛了，我把钱全投到这笔投资里了。”
　　林向东眼睛睁大，没想到慕云春会这么冒险。
　　从小父亲就告诉他，鸡蛋不能放到一个篮子，否则会鸡飞蛋打，他不相信慕云春不知道这个道理。
　　慕云春喃喃：“是我鬼迷心窍，以为这次能赚一大笔钱让我父亲看到我的成绩。”
　　“你躲在我这也不是事儿，总要面对的。”林向东拍拍他的肩膀，听到慕云春面无表情道：“我爸要送我出国继续深造，他觉得我留在国内碍事了。”
　　林向东张了张嘴，不知道该怎么劝慕云春。
　　其实出国也是个好事，总好过他兄弟这次轻信于人，差点连裤衩子都被输掉了。
　　好在他们还有家里兜底，那些普通投资者估计是血本无归了。
　　两人又聊了两句，慕云春两天没睡，坚持不住躺在沙发睡着了，林向东找了阿姨来打扫，给慕云春留了纸条，去外面给林落落买了一部手机送去。
　　林落落在课堂上还在郁闷，直到林向东偷偷摸进来把手机塞给她。
　　林落落支起书本小声问道：“哥，你说我手机还能修好吗？”
　　林向东看着林落落包里那一堆残尸，皱眉道：“找个师傅先试试。”
　　林落落叹气，林向东在旁边给妹妹捣鼓新手机，林落落也没心情听课，浑水摸鱼地问林向东：“慕云春怎么会在你那？”
　　“不叫慕哥哥了？”
　　“哼！”林落落生气扭头。
　　林向东道：“他最近投资失利，家里压力很大，你暂且先谅解他一下。”
　　“亏了多少？”林落落感兴趣地问。
　　“两千万。”林向东轻声。
　　“啊？！”林落落都惊了。
　　虽然他们这些人是有钱，但是家里也不会随便给这么大的金额用于支取。
　　“他哪来这么多钱？”
　　林向东看了一眼讲台，下午的课大家都昏昏欲睡，老师也懒得管，才凑近说道：“一部分是他自己的钱，还有一部分是他挪用公款，兄弟一场，我不能不帮，我帮他垫了一点，你回去不要给爸妈说。”
　　“这么大金额缺口，哥你能帮多少啊？”林落落不赞同地摇头。
　　林向东小声说：“我问过慕大哥了，他同意的。”
　　林落落惊愕地看着林向东，半晌才说：“哥，你才是最鸡贼的那个。”
　　林向东摸摸鼻子。
　　其实慕云春早前投资时，慕大哥就找过他，让他帮忙看着点弟弟，投资云朵科技时他也劝过慕云春，只是没想到他兄弟胆子那么大，刚进自家公司没几天就敢挪用公款，这下公司他更是一分都别想再沾了。
　　虽然帮了兄弟垫资几百万，但是他也不亏，成功从慕大哥手上拿到一个新能源项目，如果做成了，一年将为他们公司带来几千万的收入。
　　这叫以小博大。
　　他爸教得。
　　“好了。”
　　刚下课不久，林向东就把手机弄好递给林落落，林落落登录自己的账号，失望地发现她的照片和聊天记录全部丢失。
　　她生气地朝林向东说：“我以后都不会原谅慕云春！”
　　林向东拿过她的旧手机说道：“先试试，不行让他赔。”
　　“他是能赔我一部手机，但我里面的东西能赔我吗？”林落落是真伤心了。
　　下课后，林向东带她去了几家店，甚至还专门打了越洋电话咨询手机的生产厂家，都说数据损坏应该是找不回来了。
　　林落落低着头，林向东几乎以为她要掉小金豆了。
　　他安慰道：“回忆会再产生的，旧的不去，新的不来嘛。或者你要去找慕云春揍一顿，我也不反对。”
　　林落落吸吸鼻子，可怜兮兮道：“那能不能回学校？我不想回家。”
　　“不回家干什么去？”
　　“明天周末，我想找张秋玩。”
　　林向东皱眉：“这大晚上的，你会不会打扰人家？”
　　林落落又低下脑袋：“我都这么伤心了，你连这点事情都不让我做，我的手机呜呜。”
　　她假哭，嚎得林向东脑袋疼。
　　不过爸妈今晚也不在家，林向东无奈道：“行行行，不过我要见到张秋了再说，明天你应该要回家吧？”
　　“明天我约了张秋逛街。”林落落笑嘻嘻的，听到张秋就振奋了。
　　见她没有刚才那么难过，林向东叹气，发动汽车回了学校。
　　张秋也刚下班，地铁还有几站到学校，接到了林落落发来的信息，说在学校等她。
　　平时她上班，一会给她发一条消息的林落落今天格外安静，安静的张秋都有些不适，快下班那阵才接到林落落委屈的语音，说她手机摔坏了，手机里的东西全部丢失。
　　听着林落落失落的声音，张秋不知道该怎么安慰她。
　　下了地铁正好看到地铁口有人卖花，她犹豫了一下，买了一小束玫瑰。
　　张秋很少会对鲜花感兴趣，因为她是实用主义者，觉得花不能吃不能穿只能拿来看有什么用处，但现在她觉得这是唯一能安慰林落落的东西了。
　　捧着那小束玫瑰，在女生宿舍楼下见到了林落落，还有她煞风景的哥哥林向东。
　　“姐姐！”林落落挥手。
　　张秋下意识地把花往背后藏，鬼祟地如一个刚陷入初恋的人，害怕被对方父母发现棒打鸳鸯。
　　“张秋。”林向东站在林落落身旁，林落落朝张秋奔来，他在后面慢慢走。
　　张秋不自然地把手放在身后，她另一只手还提着东西，看起来很明显，林落落跑到近前好奇地问：“姐姐藏了什么东西？”
　　张秋尴尬地不停地眨眼睛，看林落落大眼睛好奇地望着她背后，还试图走过去看，才缓缓把花拿了出来。
　　“在地铁站看见有人卖花。”
　　“是送给我的吗？”林落落充满惊喜，脸上一下有了光彩。
　　“想得美，就不能是给我的吗？”林向东故意逗她。
　　林落落一脸黑线，转头跟亲哥争执：“是你想得太多！姐姐是给我的！”
　　她又一脸期待地看着张秋。
　　张秋脸红心跳，第一次当着别人的面送礼物给喜欢的人，又不敢表示的太过，最后平平无奇地把花送出，笨拙道：“我见你今天不开心，想送花给你让你开心一下。”
　　林落落听到张秋说话，更开心了，也红着脸收了。
　　两人对视半天，你看我，我看你，都有些害羞，只有林向东在那扮小丑道：“原来不是给我的啊，我这个司机怎么也算是劳苦功高了吧？给我一份谢礼不过份吧！”
　　说完就从那一小束玫瑰中抽了一支说：“这个就当报酬了，哥哥请你们吃宵夜。”
　　林落落瞪着眼睛想打他，林向东逃得快，腿又长，追得她气喘吁吁，最后还是停下了脚步，靠在张秋肩膀处直喘气。
　　“臭哥。”她软骨头地把下巴搭在张秋肩膀上，张秋搂住她的腰防止她滑下去。
　　“这就不行了？”林向东又走了回来，站在对面嘲笑她：“小短腿。”
　　林落落又瞪眼，知道追不上林向东，原地举起小拳头威胁。
　　张秋无奈地笑，圈住她的腰说：“我去把东西放下，你在楼下等我。”
　　“嗯。”林落落依依不舍地离开，张秋把她抓紧放稳才上楼。
　　等到人走后，林落落把花举起，鼻尖轻嗅，有一股玫瑰芬芳，她不禁扬起唇，低喃道：“好香啊。”
　　“傻了吧，这是商家喷得香水，花店的玫瑰是没有香味的。”林向东嫌弃地嗅了一口，又拿远，掐断玫瑰的尾枝，插进西装胸前的口袋里，他冲林落落摇摇头：“家里那么多高档的香水，你还闻不出这低廉的香精味道吗？”
　　破坏气氛的杀手！
　　林落落气得牙痒痒。
　　她不是觉得玫瑰好闻，而是因为这束玫瑰花是张秋送得才香！


第58章
　　原本应该是两个人的约会，现在多了一个电灯泡，林向东还犹无所觉。
　　等张秋下来，林落落牵她不是，不牵也不是。
　　因为有哥哥在，两个人都有些尴尬，想得是要不要避嫌。
　　不过以林向东那个木头脑袋，应该也想不到她们正在暧昧中。
　　林落落稳了稳心神，瞅准张秋的手，眼疾手快地握了上去。
　　张秋眼皮垂下，嘴角露出淡淡的笑容。
　　“你们想吃什么？”
　　林向东正在合计宵夜的事情，“想吃烧烤还是火锅？”
　　“哥你不是着急回家吗？”林落落想赶人了。
　　“家里又没人，你不回去，我回去也是一个人，不如陪陪你们。”
　　谁需要他陪了。
　　林落落瞪眼，张秋低头问：“想吃什么？”
　　林落落考虑了一下，“我们能喝点粥吗？”群410-
　　林落落不爱吃肉，晚上吃那么油腻，不如吃点清淡点，肠胃舒服。
　　张秋没有意见，肉食动物林向东干瞪眼。
　　“就吃这个？”
　　“那你吃不吃吧？”林落落哼了一声，“你不吃就回去。”
　　林向东苦着脸，“说好要请你们，喝粥就喝粥吧。”
　　找了一家海鲜粥店，可以先用米汤涮海鲜，然后再用粥底熬粥，明天就是周末，店内人很多。
　　林向东去排号，林落落捧着花牵着张秋的手左右看。
　　张秋注意过往的行人，小心侧身挡着，不让他们撞到娇小的林落落。
　　林向东还在跟服务员沟通排号，林落落看着远处的热闹有些心动。
　　旁边好像是有一个酒吧正在搞活动，酒吧门口搭了台子有乐队在唱歌。
　　林落落是喜欢热闹的人，哪有热闹就喜欢往哪里凑。
　　高声跟林向东喊了一声：“哥，我们去前面听听乐队。”
　　林向东听到了，摆摆手。
　　林落落拉着张秋就往那边窜，钻进人堆时乐队正要开始下一首歌，主持人道：“今天进店，全场酒水五折起！灯光摇起来！大家燥起来！下首歌送给天下有情人！祝有情人终成眷属！大家不要走开！等会歌声结束，灯光停止，照到的客人将会获得本店一份小礼品，如果是情侣，将会获得终极大奖！”
　　“你问我爱你有多深~”
　　“我爱你有几分~”
　　台上乐队慵懒的爵士女声很好听，林落落静静欣赏，一首歌唱完她想林向东那边也好了，拉着张秋要出去，此时摇晃的灯光骤然停下，停在了林落落和张秋身上。
　　“那边两位小姐不要走了，你们中奖了！”台上主持人叫道。
　　林落落转身，灯光刺目，张秋抬起手帮林落落挡了挡，周围人摩西分海似的让出一条路。
　　“快上来领取奖品。”主持人又催促道。
　　林落落有几分茫然地指了指自己，主持人笑道：“对就是那位抱花的卷发小姐姐。”
　　周围人也笑道：“快去领奖品。”
　　林落落不好意思地牵住张秋上了台。
　　她还抱着那束玫瑰，玫瑰捧在胸前，衬得她娇艳欲滴。
　　主持人打趣道：“上台都不舍得分手，你们不会是情侣吧？”
　　林落落脸红了，她紧张地忘记松手，正要松手，手反而被张秋紧紧握住。
　　主持人见她们不说话，转换话题不让冷场道：“我们有一份小礼品送给你们。”
　　旁边工作人员把礼品拿过来，一张一百元充值卡。
　　主持人拿起说道：“这张卡进店可以免费消费。”
　　他笑眯眯递给林落落，林落落一只手捧着花，另一只手被张秋握住，她用眼神示意张秋接，张秋正要伸手，主持人突然收回手憋笑道：“虽然知道不可能，但还是要按照惯例问一下，两位是情侣吗？如果是情侣，在台上接吻就可以获得我们的终极大奖！豪华游轮三日游！包含来往机票！”
　　“亲一个！亲一个！”台下有人起哄：“太值了！”
　　林落落跟张秋对视，眼里的羞怯快要溢出。
　　张秋上前把她挡在身后说道：“我们不要了。”
　　拉着林落落就要下台。
　　主持人看把人逗急了，急忙挽回场面说道：“两位小姐姐获得我们一百元充值卡礼品，我们接着看表演！”
　　台下的工作人员把充值卡塞进她们手里，张秋带着林落落远离混乱的人群，站在立牌后，宽大的立牌遮挡住了周围人视线，张秋松手把礼品卡装进林落落包里，然后用手挑开她眼前的碎发，温柔道：“你哥那边应该排好了。”
　　林落落眼睛闪了闪。
　　张秋接过她手里的捧花，牵住她往前走，林落落望了眼四周，忽然回拉她的手，张秋转身唇上蜻蜓点水的掠过，林落落紧张地声音变了形。
　　“等我解除婚约，姐姐做我女朋友好不好？”
　　这句话她早就想说了。
　　刚才主持人问她们是不是情侣，林落落超想骄傲地告诉他。
　　她们是。
　　可是林落落不敢。
　　她害羞了，她胆怯了。
　　但是站在这里，她又想要一个答复。
　　不清不楚的开始，就会不明不白的结束。
　　林落落忘记了她是从哪看到的话，但她很害怕两个人会无疾而终。
　　茫茫人海，跨越时空，多么不容易，她不想就这样放手。
　　“傻丫头。”张秋弯腰，语气温柔。
　　“我早已是你的了。”
　　“等你解除婚约那天后，向我告白吧。”
　　“我已经做好成为你女朋友的准备。”
　　“我会等你。”
　　林落落傻傻笑了，她扑进张秋怀中，“我喜欢你。”低声说。
　　“我也喜欢你。”张秋抬高手臂，避免花束被压到，她声音轻轻的如风一般卷恋地环绕着林落落，林落落心花怒放，似乎听到了早春花开的声音。
　　“你们跑哪去了？有座了，服务员把地都腾好了，就等你俩呢。”林向东等不及打电话道。
　　“好啦，就来。”林落落应道，挂断电话，她傻笑个不停。
　　张秋无奈，捏了捏她的脸说：“再笑下去，你脸都要笑僵了。”
　　“我高兴嘛。”林落落脸蛋红红的，语气亲昵道：“姐姐不高兴嘛？”
　　“我也很高兴。”张秋说。
　　林落落被张秋一路牵住，只顾着看张秋了，没注意迎向的人。
　　“学姐？”方朵诧异地看着她俩。
　　张秋冲她点点头。
　　方朵看到她们紧紧相牵的手，皱起了眉头：“你怎么还纠缠着学姐，学姐这边没有你需要的东西了。”
　　林落落警惕地看着方朵。
　　方朵被她的眼神气笑了，懒得理会林落落，方朵问道：“学姐你实习单位怎么样？上次学会生开会时，老师还问起你，说你不做金融可惜了。”
　　张秋淡淡道：“这是我深思熟虑后的决定，告诉老师，谢谢他这几年的看照。”
　　方朵点头，又忍不住劝道：“学姐我能单独跟你说几句话吗？”
　　张秋对林落落说道：“我去去就来。”
　　毕竟是相处两年的学妹，张秋也不是那么不近人情。
　　两人走到一边方朵说道：“学姐虽然我知道我这样说有些越界了，这毕竟是你的事情，但我觉得我还是要跟你说，你跟林落落不是一路人，大小姐今天有心情跟你扮闺蜜，说不定哪天她就翻脸了，会长并没有忘记你，万一她要对付你，你这样不设防，她想伤害学姐你，学姐你根本没有还手之力。”
　　“我跟顾北辰早就结束了。”张秋说道：“谢谢你的关注，但和我她之间没有你想得这么复杂。”
　　方朵不解地看着张秋。
　　张秋看了一眼在不远处等她的小人，语气轻柔道：“我想我是爱上她了。”
　　方朵震惊，半晌才结结巴巴道：“我我刚才是不是听错了？”
　　张秋深深地看了一眼方朵，“你没有听错。”
　　方朵沉默了。
　　林落落不是要跟会长订婚？那她学姐现在和会长是情敌？
　　她震惊在这种关系中，久久没有说话。
　　张秋不等方朵想明白，对她说道：“我先走了。”
　　方朵痴呆地望着她们紧挨的背影，一向很有逻辑的脑子宕机了。
　　学姐是姬佬？可是她不是交过男朋友，还是会长如此优秀的男人，她怎么会是女同？
　　那林大大小姐知道学姐的心思吗？
　　林落落不是要跟会长订婚？
　　听说她追了会长十几年。
　　这下换方朵同情林落落了。
　　林大小姐究竟知不知道学姐还藏着这样异于常人的心思。
　　再次相遇是在海鲜粥火锅那里，林落落去自助区取菜，撞上了和朋友来吃饭的方朵，迎着方朵诡异同情的目光，林落落回到座位上百思不得其解。
　　她偷偷问张秋：“你跟方朵说什么了？她怎么用那么奇怪的目光看我？”
　　张秋神色镇静道：“只是把我们的关系告诉了她。”
　　“啊？！”林落落震惊出声，又捂住嘴，幸好林向东去取菜，否则非要追着问她惊讶什么不可。
　　“你怎么说得？”
　　“我说我心悦你。”
　　“她能接受？”
　　“这是我的事不是吗？”
　　林落落消化了半天，才小声道：“胡说。”
　　“明明是我心悦你。”
　　张秋冲她笑了笑，林落落看她眼睫弯起，脸上露出平时不曾有过的柔软笑容，心跳错漏了一拍。
　　气氛逐渐暧昧，林向东突然从前边嘎嘎叫道：“帮帮忙！拿不下了！”
　　可恶的臭哥！明亮的电灯泡！
　　林落落心中一边骂，一边没好气地上去帮忙端过几盘东西：“拿不下就少吃点，非要拿这么多东西。”
　　林向东放下松了一口气道：“人太多了，等会你想吃估计就没了，快谢谢你哥我！”
　　林落落抽抽嘴角打了臭哥一下。
　　林向东无缘无故挨了一巴掌纳闷道：“你怎么又生气了？你们女生真难搞。”
　　林落落面无表情地瞪他，林向东又举起手说：“我错了。”
　　张秋笑出声，拿起手机道：“拍一张吗？”
　　林落落坐到她身旁，林向东腆着脸站在她们身后，留下了有纪念意义的一张照片。
　　照完后开火煮粥底火锅。
　　张秋把照片发给林落落，并留下一句话。
　　【以后我们会创造出更多属于我们的记忆。】
　　林落落看完扣下手机。
　　姐姐虽然不会说情话，但每一句话都比情话更动听，她在安慰林落落，虽然旧手机的回忆丢了，但会有新的记忆涌进来，而且是独属于她们的甜蜜记忆。
　　林落落翘起嘴角，在桌下悄悄拽了拽张秋的衣角，低声说好。


第59章
　　火锅店很热闹，热气吹不散人们吃东西的热情。
　　林向东往里面下了虾和海贝，还有一些牡蛎，牡蛎烫了几下就捞起来催促她们快吃。
　　林落落吃东西慢，正在跟虾做斗争。
　　大虾鲜红烫得林落落指尖泛红，她吃了一个就懒得剥虾了，捡锅里其他方便的吃。
　　林向东稀里糊涂地吃了一堆，也不知道他那张嘴是怎么吃得，林落落和张秋刚吃了几口，他盘子里就堆了一堆壳，大嘴张了几下锅里就没东西了。
　　林落落嫌弃地瞅了一眼林向东，林向东吃得太热了，去柜台拿了一瓶冰镇饮料，问她俩喝不，都说不喝。
　　林落落正发呆看着锅里的食物，突然从天而降一碗大虾摆在她面前，张秋脱掉一次性手套说道：“吃吧，给你剥得。”
　　张秋用汤勺搅了搅粥底不让糊锅，又捞了两个鲍鱼放在林落落碗里。
　　林落落脸微红低头小鸡啄米似得一口一口吃虾，干掉半瓶饮料的林向东又开始涮肉，他看着林落落碗里的大虾纳闷道：“我为什么没有这种服务？臭妹你就不能动动手给你哥服务一下吗？”
　　林落落冲他翻个白眼，在林向东筷子夹过来前，一口吞掉了碗里的最后一只虾。
　　林向东摇头晃脑说她残忍，那么多只虾让他吃一个又怎么了？
　　林落落才不愿意，这是姐姐给她剥得，是她专属一个人的！
　　打打闹闹，吃得差不多了，最后锅里加米，又放了些芥蓝青菜，熬煮到浓稠，粥就好了。
　　煮过干贝和海米的锅底异常鲜美，粥米软烂，林落落一连喝了两小碗，才打了个饱嗝。
　　张秋也吃得不多，还剩下很多，被林向东一个人包圆了。
　　三人吃完，又在外面走了走散了散热气，林向东问道：“这下可以回家了吧？”
　　林落落偷偷勾住张秋的手依依不舍，张秋也有一些，但还是温声说道：“明天见。”
　　林落落顿时懂了她的意思，她嘴巴撅得能挂油瓶，张秋看到张开了怀抱，轻轻地抱了抱林落落，林落落有些郁闷。
　　张秋：“天不早了，早些回。”
　　林落落看她，被她揉了揉脑袋。
　　“晚安。”
　　有些开心，又很不舍。
　　“走吧，人都走了，还看呢。”林向东道。
　　林落落叹气。
　　林向东开车带她回家。
　　家里父母今天去了外地出差，没有在家，阿姨听到声音出来问他们吃过饭了没有，林落落回了，说吃过了，阿姨接过她手中的玫瑰，换了个很漂亮的花瓶插上，放到了她的房间。
　　林向东一来就瘫在沙发上不断地给手机发消息，林落落见他忙自己先上楼换衣服。
　　给张秋说了声自己回来了，出了点汗，林落落去冲个澡，回来手机上多了条消息。
　　张秋：【明天几点见？】
　　林落落急忙回了：【早上九点世茂广场那边。】
　　【好。】张秋回道：【早点睡，明天见。】
　　【明天见。】
　　林落落躺在床上，眼睛看到了床头的玫瑰，害羞了一阵，又往上翻聊天记录，看到了张秋发来的那张照片。
　　她想了想，把他哥的狗头弄了张贴画p掉了，然后暗搓搓地发了一条朋友圈。
　　【月亮和我。】
　　张秋就是她的月亮。
　　很快有人点赞，林落落点开一看是桑静。
　　又收到一条消息，桑静啧啧啧几声：【和女主刚约会回来？】
　　林落落发了一个你懂得的表情包。
　　桑静哈哈大笑：【约会有进展吗？】
　　林落落发了一个害羞的表情。
　　桑静竖大拇指。
　　聊了半天，才进入正题。
　　桑静说道：【明天我出院，要搬回顾家，有消息了我通知你。】
　　【好，谢谢了。】林落落道。
　　【事成之后别忘记给我包喜糖啊。】桑静说。
　　【这又不是要结婚。】
　　【庆祝你和女主更进一步呀，解除婚约不是下一步的开始吗？】
　　林落落想起张秋今晚说得话，心跳错漏一拍。
　　她说会等她。
　　她脸红的在床上滚了几圈，才回桑静的消息：【好。】
　　第二天，林落落很早就起床，竟然跟要去公司加班的林向东一样早。
　　林向东抬头看了眼墙上的时钟，觉得今天太阳莫不是从西边出来的，不然林落落怎么会起这么早？
　　林落落早早化了妆，搭配好服装，为了让脸消肿还特意冲了杯黑咖啡。
　　喝得时候苦得她眉头都蹙起来了，那难受的样子让阿姨看到都说：“这不就是中药吗？”
　　逗得林落落笑了起来，阿姨给她配了点甜点润润被咖啡苦掉的嗓子，林落落没敢吃太多，掐着时间点让司机送她到世茂广场。
　　出门时林向东还没出发，他纳闷道：“怎么整着跟约会一样。”
　　林落落没理他，可不就是约会吗。
　　林落落还特意提前出门了，没想到到时张秋还是先她一步到了。
　　张秋白t套蓝色衬衣，腿上穿了一条牛仔裤，搭配一双板鞋，平常的穿着在她身上却有一种说不上的慵懒松弛状态，可能是她个子高，体态修长，纤长的手指抓住咖啡杯时自有一种超越别人的时尚感。
　　明明只是一件普通衬衫而已。
　　却显得她宽肩窄腰，修长的双腿随意搭起，张秋正低头看着手机，松散的长发披落，挡住她半张侧颜，却更加让人想入非非。
　　“嗨！”
　　林落落突然跳了出来，拍了拍张秋的肩膀。
　　张秋偏头，放下咖啡，随意地把长发往耳后勾起：“怎么来这么早？”
　　“还说我呢！姐姐不是来得更早吗？”林落落在她对面坐下。
　　“学校那边早上来世茂广场只有三趟车，我怕来迟了，就提早到了，正好处理一些工作。”
　　张秋看着她把头发扎成了两个低矮的麻花辫，头上别了很多可爱的发夹，粉嫩的脸蛋圆润可爱，穿了一身背带短裤，黄色背带短裤搭配一件绿色短袖，非常的可爱。
　　林落落从自己毛茸茸的背包中拿出一份三明治递给张秋，脸颊更粉了，粉扑扑地低头问：“姐姐没吃吧？”
　　张秋摇头。
　　早上林落落说会给她带早餐。
　　到了这里她也只点了一杯咖啡。
　　张秋低头看着手里的三明治，林落落催促道：“姐姐快吃啊。”
　　她看了一眼林落落，林落落有些心急：“快尝尝味道。”
　　张秋若有所思地打开包装纸，咬了一口，三明治里面有培根鸡蛋火腿青菜，放了芝士。
　　鸡蛋有些腥，芝士太甜了，火腿很油，面包烤干了，其余的倒是还好。
　　张秋不动声色吃完了，一点没给林落落留。
　　林落落看她大口吃东西的样子，睁着一双大眼睛问道：“好吃吗？”
　　“好吃。”吃完，张秋把整杯咖啡灌完了，才压下鸡蛋那股腥气味。
　　林落落脸红了，“好吃我下次再给姐姐做。”
　　今早起来林落落就是在忙这个。
　　“好。”张秋放下杯子微笑面对林落落。
　　两人出了咖啡馆，林落落知道张秋要买一些职业装，因为她以前买得衣服有些过时了。
　　两人在商场逛了逛，张秋看到里面衣牌动辄四位数的价位没有说什么，林落落让她试穿就试了。
　　林落落跟打扮洋娃娃似的，觉得张秋穿这个也好，那个也行，但等劲头过了，却发现张秋一件没买。
　　她才想起世茂广场这边价位很高，不是张秋能消费的起的。
　　林家在这边有股份，所以林落落经常过来买衣服，也不用考虑这些，看上就包起来，竟然忘记了姐姐没有这么多钱。
　　她小心翼翼地看着张秋的脸色，张秋没有生气，还在看她刚才说得那件套装。
　　那是一套淡绿色的西服套装，很搭张秋的冷白皮。
　　林落落本来看上了，想送给张秋，犹豫了一下还是没有说话。
　　张秋：“我买黑色的就行了。”
　　林落落赶紧道：“对，黑色显职业，这身我们不要了。”
　　张秋冲她笑了一下，两人去买了杯奶茶。
　　张秋说道：“我看你很满意前面试的衣服，怎么不买？”
　　刚才张秋试衣服时，林落落也试了一件，有一件她本来很满意，但看张秋没买，她也没包起来。
　　想起那一件上衣就五位数，林落落心虚道：“我突然想起家里有一件相似的衣服，还是算了吧，倒是姐姐你平常在哪里买衣服？我能去逛逛吗？”
　　张秋笑容更温柔了。
　　“也在这边，我带你去。”
　　绕过世茂广场的一条小路，再往前走就是服装批发市场，竟然在这后面还藏着一个商场。
　　张秋熟门熟路地带林落落去逛，这里更类似大学城周边的服装城，大批量的拿衣服都是用麻袋装，张秋直接去定制西服的地方，买了几身衣服，才花了几百元。
　　她去里间换上白衬衣和西装外套，胸口大敞，解开两颗扣子，露出一截细长锁骨，脖子上挂着一条很细的银链，长发风情万种地披散，出来问林落落：“这件好吗？”
　　林落落点头，舔了舔唇问道：“我能进去和姐姐一起试衣服吗？”
　　张秋愣了一下，迎上林落落的眼神，不自觉张嘴说好。
　　林落落装模作样地拿了一件衣服，迫不及待地钻进试衣间，拉上帘子，踮起脚咬住了张秋的唇。
　　姐姐太适合穿西装了，看得她心潮澎湃。
　　张秋抓住林落落的腰，单手抵住墙，低头吻她。
　　空间小，氧气逐渐稀薄，林落落身子发软，差点掉下去，被张秋一条长腿卡住。
　　林落落脸埋进张秋胸前蹭了蹭，抬头像狗一样舔舐着她的锁骨。
　　张秋按住她的脑袋，哑声说：“别闹。”
　　外面好像进人了，有人要试衣服。
　　张秋按住挂帘低声道：“马上就好。”
　　林落落闷笑出声，低低道：“我还没试衣服呢。”
　　“这件不适合你。”
　　张秋把她提起来，把挂在墙上的外套又塞回林落落手中，林落落低头这才发现她随手拿了一件荧光粉的外套。
　　她脸颊微红，又被张秋抬起亲了亲。
　　“我挑好了，不试了。”


第50章
　　出去付了钱，张秋一看时间到中午了。
　　两人选择了一家麻辣香锅店。
　　林落落还挺喜欢吃这些东西，只是她吃不了太辣，张秋要了微辣。
　　拿了林落落喜欢的魔芋丝，土豆，海带还有一些蔬菜和方便面。
　　两人找了一张桌子，张秋拿出纸巾把桌面擦干净，又把碗筷烫了消毒摆在林落落面前问她：“想喝什么饮料？”
　　“可乐吧！”林落落说道。
　　吃麻辣香锅当然要搭配碳酸饮料才快乐！
　　张秋笑着点头应了，问店家要了常温的可乐摆在林落落面前。
　　林落落逛累了，想喝一口，拧了半天瓶盖，小脸憋红了，还是没有拧开，她甩甩手，正要鼓足力气再去使劲，突然可乐被拿走，张秋纤长的手指轻松一拧就打开了。
　　递给林落落时，林落落这才发现张秋的手比她大很多，她伸出自己的手在张秋面前比划。
　　“你的手好大啊！”
　　“大吗？”
　　张秋摊开手掌松松地抓住林落落的手，明明都是三个指节，张秋的手指却比她的手指长出一截。
　　林落落手掌压在张秋的掌心。
　　她伸开手指，又插进她的指缝。
　　张秋笑着看她玩，虚虚地还握住林落落的手。
　　大手盖住了小手。
　　林落落又看了一眼张秋，明明只比她高一头，这手怎么比她大出这么多？
　　她不服气地又翻转张秋手心，不亦乐乎地似乎在找寻奥秘。
　　“客人你的麻辣香锅到了。”
　　服务员上菜，林落落才放开张秋的手。
　　张秋原本微凉的手指都被她抓热了。
　　两人边吃边聊。
　　张秋问道：“你有听过大学生的offer吗？”
　　“最近很火的那档综艺？”林落落眼睛发亮。
　　她很喜欢看综艺节目，最近最热的综艺是大学生求职季，做得是医学生进医院实习所面对的各种突发事情，为大众普及医学知识。
　　张秋点头道：“我收到他们邀请了，正在考虑是否参加下一季，想询问一下你的意见。”
　　“当然是加入啊！”林落落眼睛亮闪闪道：“这可是很难得的机会，就当是体验不同人生了。”
　　“你很喜欢这个节目吗？”张秋眼睛微笑地看着林落落，感觉她积极的很可爱。
　　林落落歪歪头说道：“因为能看到别的专业不同的一面，觉得很有趣。”
　　她突然反应过来问道：“下一季是要做律师行业吗？”
　　节目组没有要求必须保密，张秋点点头。
　　“可我没有专业背景，总觉得参加了也走不远。”
　　实习生之间会互相竞争淘汰。
　　“那你也不亏不是吗？”林落落宽慰道：“你有经济学背景，在经济案件这块他们的专业可能比不过你。”
　　张秋想想也是。
　　林落落撒娇道：“参加吧，我想在电视上看到你。”
　　张秋本想再考虑一下，因为她想得是一旦参加节目，就会有人关注到她，对方会想知道她的人生经历，乃至她的感情状况，张秋不想撒谎。
　　她也不觉得她的感情是不能见光的状况。
　　但看林落落如此兴奋，激动的脸颊粉扑扑的，她柔声道：“好。”
　　她总是不愿意让林落落失落的，她想让她每天都开开心心的，做象牙塔里无忧无虑的小公主。
　　林落落随即问道：“节目什么时候播出？”
　　张秋摇头，她还什么都不知道，节目组只是发出了邀请，并没有告诉她录制时间，应该等她准确答复后才会通知。
　　张秋笑道：“如果有现场录制，我邀请你去当嘉宾好不好？”
　　林落落立刻兴奋地应了。
　　吃完饭后，两人提了很多东西，再逛不下去了，张秋本想打车，林落落不愿意地拉住她的手，“我家司机在。”
　　张秋没有矫情，当下应了。
　　提这么多东西坐车确实不方便。
　　上了车，林落落有些困。
　　昨夜一晚上她都在想今天的约会，所以兴奋地没有睡很久就醒了，又想着给张秋做早餐，笨手笨脚地请教了阿姨很久。
　　枕在张秋肩膀，睡意不断袭来。
　　林落落嘟囔道：“时间怎么这么短。”
　　是啊，短短的相聚后又要分离。
　　张秋拨开林落落额前的碎发，低声道：“睡吧。”
　　林落落逐渐陷入了睡意中，只是睡着了手还紧紧逮住张秋的手腕，生怕她走似的。
　　张秋不困。
　　她作息很健康。
　　看向窗外，暖融融的日光要融化街边的行人。
　　夏天快到了。
　　张秋眯眼，她也快毕业了。
　　林落落被人唤醒时，还有些迷茫，张秋声音轻轻的：“到学校了。”
　　林落落蹭着张秋不愿意起来，下意识地去捕捉她唇边的风景，被张秋一只手就盖住了一张脸。
　　“我要下了，到家给我发消息。”
　　林落落撅起嘴巴表示不满。
　　张秋笑着看她撒娇，突然道：“我有礼物送给你。”
　　林落落惊讶地瞪大眼睛。
　　她什么时候买得礼物？今天不是她们不是一直在一起吗？
　　张秋转身从包里拿出了一只润唇膏塞进林落落手心说：“看你经常用，你常用的那支不是没了吗？我买得就是你用得那个牌子。”
　　林落落低头看着润唇膏，眼睛湿润了。
　　没想到张秋连这些小细节都注意到了。
　　她嘴巴总是干燥起皮，所以林落落习惯性用润唇膏，她用得那个牌子是国外一个非常小众的牌子，国内没有卖得，不知道张秋是怎么买到的。
　　揪住张秋的衣袖，再抬起头时，林落落眼睛亮闪闪地宛如天上的星河。
　　那一刻，张秋很想吻她。
　　她克制住了。
　　抽出林落落的唇膏，张秋撕掉包装盒，哑声道：“你唇好干。”
　　拧开盖子，张秋抬起林落落的下巴，如作画那般细细地涂抹。
　　林落落脸红心跳，心跳像是弹簧，晃悠悠的。
　　张秋眼神晦暗，对视上，林落落那错落的心跳就像是上了蹦床。
　　“好了。”张秋把唇膏合上盖子，拿起东西下车了。
　　林落落扒住车窗看她走远，司机发动车子，笑着道：“小姐跟朋友关系真好。”
　　低头看着手里温热的唇膏，林落落轻声嗯了一声。
　　伸手摸了摸脸。
　　脸颊滚烫，林落落低下头双手捂脸。
　　明明没有接吻，却比亲了还要热烈。
　　回到家，家中无人。
　　父母在外地办事，还有几天才能回来，哥哥今天加班，说很晚才能回来，林落落瘫在床上，拿起手机，想打给张秋，又觉得自己是不是太缠人了，毕竟才刚分开。
　　她在床上滚了几圈，无所事事。
　　连以前最爱的看的综艺都无法打发闲聊日子。
　　林落落抬起胳膊捂住眼睛，闭上眼的那刻，脑海里全是张秋那双眼睛。
　　似噬人的深渊，引诱她心甘情愿的陷落。
　　又似暗夜星辰，让人登高欲摘。
　　“大小姐，我洗了点水果，要吃吗？”忽然有人敲门，林落落一下坐起来，胸口火热，她往前拉开衣服扇了扇风，努力板正脸色：“进。”
　　阿姨把水果放下就走了。
　　林落落叼了颗樱桃。
　　她仰躺在床上，打开手机屏幕，犹豫地滑过张秋的头像，又点开聊天记录，最后一条消息是十分钟前，她说到家了，张秋回了句嗯。
　　姐姐也在忙吧？
　　林落落翻个身，嚼烂嘴中的樱桃。
　　不可能天天陪着她。
　　她应该给姐姐空间的。
　　林落落想着吐掉樱桃核，又沮丧下脸。
　　可是才分开半小时，她就开始想念姐姐了。
　　林落落又打开昨天发得那条朋友圈，放大细细地看张秋。
　　姐姐不知何时给她点赞了。
　　林落落手指摩梭过屏幕，不小心退出了放大界面。
　　她扔掉手机，转身趴在枕头上，一头闷了进去，直到氧气微薄才翻过身来。
　　不管了，还是打吧！
　　下定决心要骚扰张秋，手指刚沾上手机，手机反而响了起来。
　　林落落心中一动，心跳猛然加速，有一种说不上的预感，这个电话肯定是姐姐打来的！
　　她翻开手机看。
　　来电显示上赫然是张秋。
　　林落落喜滋滋地如偷了蜜的老鼠，她接通电话矜持道：“姐姐是想我了吗？可我们才分开半小时诶！”
　　电话里张秋笑道：“是的，我想你了。”
　　“姐姐真粘人。”林落落嘴角忍不住上翘。
　　张秋问：“那你不想我吗？”
　　“想。”林落落放低声音。
　　“明天我要去图书馆写论文，你来吗？”张秋发出邀约。
　　哪个大学生约会是在图书馆学习啊！
　　林落落却笑着应了，“好。”
　　“我陪姐姐写论文，姐姐陪我学习。”
　　张秋宠溺道：“下午带你去个地方，记得穿平底鞋。”
　　林落落点头答应。
　　电话挂断，却又开了视频。
　　张秋在那边学习，林落落拿了电脑看综艺，担心打扰到张秋她戴了耳机，只是综艺精彩却吸引不了林落落，让她分心牵挂的却是另外一边。
　　她看着看着目光就转向手机里，张秋正在认真学习。
　　林落落知道她学习任务很重，下半年要参加法考。
　　每天还要实习，晚上回来还要加班看卷宗，还要抽出时间来学习，能抽出时间陪她，已经很难了。
　　她望着手机发呆，耳机里人笑闹着。
　　张秋学习告一段落，扭头发觉林落落在看她，她凑近屏幕道：“在看什么？”
　　整张屏幕都是她那张漂亮的脸，林落落回过神来，脸颊微红，小声道：“认真的姐姐太帅了。”
　　飒得让她移不开眼睛。
　　张秋眼睛微弯，笑着道：“落落也很可爱。”
　　她只是礼貌性地回赞，却让林落落脸更红了。
　　林落落坐在凳子上，抱住双腿，把脸埋了进去，只留下一颗毛茸茸的脑袋。
　　张秋托腮看着手机那边，忽然庆幸自己选择了龙海大学，否则她就遇不到这么可爱的人了。


第51章
　　视频到九点，张秋要去洗澡，主动挂断了电话。
　　林落落伸个懒腰也困了。
　　林向东刚回来上来敲她门：“带了点宵夜你吃吗？”
　　下午林落落没吃，闻言跳了起来打开门。
　　林向东双手抱臂啧了一声：“听到吃得果然跑得快。”
　　林落落下了楼，林向东跟在她身后，阿姨刚把一条烤鱼热好端上来。
　　热气腾腾的烤鱼香味在林落落鼻尖流窜，两人落座，林落落好奇问道：“哥你这两天在忙什么？周末了还在加班。”
　　林向东先喝了口茶说道：“在忙一个新项目，等忙完这个就能休息几天了。”
　　“爸现在都放你做项目啦？”林落落没想到林向东这么快就上手了。
　　“我拉来的，他有什么不放心的。”林向东放下水杯示意林落落吃。
　　林落落夹了一口鱼肉细嚼慢咽，这个鱼没有刺，也不用担心鱼刺，她嚼掉嘴中的食物才问道：“哥，你兄弟回去了没有？我最近上午接着下午有课，中午想去你那里休息。”
　　“他明天应该就回去了，等他回去我就把锁换了，以后那间公寓就是你的了，我不会再让其他人过去了。”林向东说道，他最近在跟慕云春的大哥慕云宴打交道，慕云宴也说了麻烦他，明天会接弟弟回家。
　　慕云春在他那里待得时间够久了。
　　“真给我啊？你舍得吗？”林落落眼冒精光，搓了搓手问。
　　“当然是真得。”林向东好笑道：“我马上毕业了，那间公寓买来本就是为了上学方便，现在我又不过去，空着也是空着，你拿去吧。”
　　“嘿嘿。”林落落笑道：“那间公寓不是你赚得第一笔钱买得吗，妈都给我说了，说家里没帮助你，你当初还贷款了。”
　　林向东没想到母亲把这件事都告诉了妹妹，顿时觉得自己高大的形象岌岌可危，努力稳住道：“这有什么，那间公寓的房贷我早还完了。”
　　毕竟谁家霸总不是随便甩个百万千万的，到他这里几十万的小房子还要贷款。
　　林落落看她哥害羞了，急忙摆手道：“我不是笑话你，我就是觉得这间房对你有纪念意义，毕竟是你没靠家里自己赚得钱，我不能要，换把锁就好了，我也就平时午休住一住。”
　　他们家一向奉行是穷养儿，富养女，哥哥林向东上大学前上得是公立学校，很艰苦朴素，妹妹则不一样，家里吃穿用都要使用最好的，林落落享受了很多，不想再收哥哥的东西了。
　　“这有什么。”林向东嘿笑道：“你以为家里真没给钱啊。”
　　“我第一桶金的投入资金不还是爸给的，我只是后来赚了钱又还给他了，这就叫亲父子也要明算账。”
　　“再说这房子给你我又不心疼，给自己亲妹妹的事，就是左手倒右手而已。”
　　“房子你先住，要是装修不满意就让人打掉重新装。”
　　“我当时着急住，随便装了下。”
　　林落落心里暖暖的，点了点头道：“那哥我就收下了，装修不用砸了，重装还要散甲醛，这样就很好，让阿姨去重新收拾一下就行了。”
　　“那明天我叫人换锁，给你把里面重新收拾一下，你周一上课就能住了，其余缺什么你自己填。”
　　“嗯嗯。”林落落点了点头。
　　两人吃完烤鱼，又坐在院子里喝茶消食。
　　林落落问道：“慕云春回去不会受罚吗？毕竟他挪用的资金缺口那么大。”
　　林向东摇头叹息道：“看他爸意思是让他出国发展，之后不知道什么时候能回来。”
　　林落落点头，表示明白。
　　对于他们这种家庭来说，出国就等于是流放。
　　慕家这是想让小儿子特地远离家族，看来慕云宴这位继承人是板上钉钉了，慕云春对他大哥并没有什么竞争力。
　　林向东摸摸下巴奇怪道：“我今天加班就是去对接和慕氏的项目，你猜我在慕氏集团楼下撞到谁了？”
　　“谁？”林落落好奇。
　　林向东说道：“金庚。”
　　这个名字林落落没听过，姓也不属于龙海市四大家族，林落落顿时有些迷茫。
　　“你不知道也正常。”林向东接着说道：“这位原先是云朵科技CEO王军磊的助理，但他现在你猜在哪里任职？”
　　“哪里？”林落落有了猜测。
　　“慕氏。”
　　林落落皱眉：“你不会觉得是慕云宴为了对付弟弟……”
　　林向东摊手，“我可什么都没说。”
　　林落落瞪了他一眼，这个臭哥，都说到这儿了，又不说了。
　　她也端起茶杯喝了一口。
　　还是他们林家好，没有这些苦恼的事情。
　　喝完天色不早了，林落落上楼给张秋发了晚安就睡了。
　　第二天，天还未亮，林落落就被一通电话吵醒，她睡眼朦胧捏着手机搭在耳边软糯着鼻音道：“喂……”说完又快睡过去了。
　　“你快醒醒！你知道我刚刚听到了什么！”是桑静，但林落落实在是太困了，她强撑着睁开一只眼睛，看到外面天微亮，手拿不住手机，用肩膀头支着手机假装在听。
　　“嗯……你说……”睡意呢喃，林落落半梦半醒。
　　桑静听到她那样，就知道她没再听，努力压抑着兴奋道：“我今早听到姨妈安插在顾北辰那间小公司的人给姨妈回话说，他和一个女生同居了！”
　　“嗯，同居……谁？！”快睡着的林落落，脑子里转了个弯，叮得一下醒了，坐起身，她拿住电话问：“你说顾北辰和人同居了？！”
　　“这下你醒了吧？”桑静笑嘻嘻道：“恭喜你，好日子不远了。”
　　林落落没想到这么快桑静那边就能有消息，解除婚约的希望就在眼前，她对桑静说道：“到时候我要好好感谢你。”
　　桑静那边有人叫她，她应了一声，嘿笑地挂断了电话。
　　男女主即将解除婚姻，她的任务完成要回家了！
　　这顾家她是一刻钟也待不下去了，你见过五点叫人起床为老公做早餐的豪门贵妇吗？她姨妈桑田就是。
　　不仅自己做，还要叫她起床，教她如何给未来老公做，说是什么新娘课程。
　　抓不住老公的心，企图抓住老公的胃，殊不知，这样只是在自我感动而已。
　　挂断电话，林落落也睡不着了，收拾起床出门跑了一圈，回来收拾好东西去学校找张秋。
　　大清早就听到汽车启动的声音，终于放了一天假的林向东嘟囔了一句：“这大清早的，怎么又往出跑。”
　　林落落迎着远方的朝阳，脸上露出淡淡的笑容。
　　她提了早餐，先去了张秋的宿舍。
　　上去时，张秋正在穿外套。
　　早晨的天还有些凉意，窗外的太阳红通通的，林落落把早餐放到张秋的桌上，看到她电脑开着，她问道：“早晨起来就工作了？”
　　张秋换上外套说：“老师有一份文件找不到了，正好我这有备份就发给了她，不然她还要回公司跑一趟。”
　　“哦哦，电脑还用吗？”
　　“不用了。”
　　电脑占据了大半个桌面，林落落小心翼翼地把电脑关上移到一边，再把自己带来的早餐拿了出来。
　　“我们吃过再去图书馆。”
　　“好。”
　　张秋看了一眼她今天的穿着，穿得很休闲，又听她的换了一双平底鞋。
　　林落落带了咖啡和面包。
　　咖啡是她今早手冲的，面包自然是阿姨准备的，她还没到这个技术水平，不过最近她也对烘焙感兴趣了，想着到张秋生日可以亲手给她做一个蛋糕。
　　吃完后，张秋收拾包，拿上资料去图书馆继续自己未完成的论文，林落落则是有些好奇下午的事情。
　　“下午我们要去哪儿？”
　　“到时候你就知道了。”
　　张秋还卖起关子，林落落只好按捺住自己的好奇心。
　　时间很快过去，两个人学习了一上午，中午在食堂随便吃了点，把东西放到了张秋的宿舍，张秋带着林落落去了爱宠社团。
　　“前两天学校新闯进一只流浪猫，有人通知了我们，刚抓到养了几天送去医院做绝育，一检查才发现是母猫，并且大着肚子，医生说这两天就要生了。”
　　张秋和林落落蹲在地上，围着干净的猫窝看新来的母猫。
　　这是一只三花美女，体态圆胖，圆头圆脑的很可爱，社团里平时还养着三只公猫，纷纷围着三花母猫不肯走。
　　三花美女性格很温顺，也很粘人。
　　林落落试探着伸出手，它就主动贴着脑袋过来蹭蹭。
　　揉了几下圆圆的脑袋，幸福感油然而生。
　　张秋去拿工具，还有罐头零食装了一个包。
　　林落落跟社团里的猫猫狗狗们玩了一会，见张秋的动作好奇道：“我们今天不是来看它们的吗？”
　　张秋摇头道：“我带你去抓猫。”
　　啊？
　　林落落满脑袋疑惑，跟着张秋往出走。
　　张秋背着包，手里提着笼子道：“教职工楼那边流窜来了一只黑猫，他们蹲点几天都没有抓到，黑猫警惕性太高了，我想试试行不行。”
　　林落落点头。
　　龙海大学历史悠久，除了教学楼、实验楼，学生宿舍等外，还有一部分教授也住在这里，逐渐演变成了教职工楼，就住在学校里，平时上课方便，退休后也可以留在这里养老。
　　那边环境清幽，路边落叶阔叶树枝叶养得很大，每颗都有几十年历史，一人环抱不过来。
　　柏油路面打理的很干净，两人走了半小时才走过来。
　　一栋栋四层红色小房子整整齐齐坐落在路边，林落落转头四望，她没怎么来过这边。
　　张秋说道：“线人说就是在这边发现的，有一家教授阳台上挂了腊肠，它跑出来偷吃被发现后就躲了起来。”
　　想到那个场景，林落落就忍俊不禁。
　　“那我们去哪里找它？”
　　“先去看看之前布下的笼子里有没有收获。”
　　张秋带着林落落先爬坡，再下坡，去收各个诱捕笼。
　　诱捕笼里的食物已经空了，但是笼子里却没有发现黑猫，看来这是一只很警惕的小猫。
　　张秋看到树丛中泥土里有几只梅花瓣，正在观察脚印，准备重新下笼子抓猫，突然听到身后一声叫声。
　　“是不是它？”
　　林落落指着从树上探出脑袋的黑猫。
　　张秋抬头，一只黑猫站在树枝上露出两只镭射光的眼睛，正悠闲地舔着爪子。
　　林落落要走过去，张秋伸手拦住了她，把自己的手套递给她说：“野猫有野性，会抓人，你小心点，戴上手套不要被抓了。”
　　林落落露出笑容接受了张秋的好意。
　　张秋拿出猫条，声音温柔地叫：“咪咪。”慢慢靠近。
　　黑猫警惕性很高，张秋刚往前走一步，对方就弓起身子，张秋不能接近了。
　　她也阻止了林落落，从口袋里掏出一把猫粮撒到地上。
　　“我们不过去，你下来吃好不好？”
　　黑猫尾巴晃了晃，等她们远离后，坐直身子似乎在考虑。
　　看它体型，应该是饿了很久。
　　张秋带着林落落跟猫保持着一个不远不近的距离。
　　黑猫跳了几下，从树上下来，围着地上的猫粮转了两圈，喵喵叫了两声，又坐下舔爪，似乎在警惕她们。
　　这是一只警惕性很高的猫，野外生存技能点满。
　　学校里好几只放归的野猫近期身上都有抓伤，据说作案者就是这只猫。
　　雄性成年野猫，会在激素作用下抢占地盘攻击其他动物，所以必须把他抓了做绝育。
　　黑猫等她们走远，才靠近猫粮大口地吃了起来。
　　“我们怎么办？”林落落小声说。
　　张秋放下背着的包，对她说：“你在这看着，我去抓。”
　　林落落看着张秋打开一个肉罐头，慢慢地靠近，黑猫抬头看她，她就停下脚步，见黑猫没有转身跑，又小心翼翼地接近，直到黑猫抬起头冲她哈气，她才把罐头放到地上。
　　闻到食物的香气，但食物旁边有人类，猫犹豫了会儿，面前的猫粮不一会儿就被它干光了，它对肉罐头有想法。
　　在地上追着尾巴转起了圈圈，张秋很有耐心。
　　林落落看着很紧张，担心黑猫会跑了。
　　张秋却把罐头放到地上，然后退了一步，就是这一步让黑猫不再犹豫，优雅地踱步走近，试探地低下头，又抬起头，观察人类的动静，确认她真得没有靠近才放心大胆地吃了起来。
　　张秋冲身后的林落落做了个手势，让她把笼子打开，眼疾手快地揪住黑猫的后脖根直接把黑猫提了起来，黑猫剧烈挣扎，林落落慌里慌张地提起笼子，张秋一把把猫按了进去，关上笼子。
　　“你的手！”林落落看到张秋手上刚才按猫时被抓出了血，她心疼地眼睛红了，带着哭腔道：“刚知道你就不要把手套给我了。”
　　“没事。”张秋看着手上的抓伤，抓出了血，想了一下她是半年前打得狂犬疫苗，等会又要去医务室补打。
　　林落落还抓着笼子，黑猫在里面上蹿下跳。
　　张秋用一块布把笼子盖了起来。
　　林落落放下笼子才担心地抓住她的手看。
　　抓痕看起来很深，不一会儿就渗出血来。
　　林落落没想到这个工作这么危险。
　　她着急道：“这要怎么处理？”
　　张秋拉住她的手柔声道：“没事，我们先把猫送回去，再去医务室处理一下。”
　　“先去处理。”
　　“那这些东西怎么办？”
　　林落落沉默地蹲下身先背起张秋的包，很恼怒地不想提笼子。
　　刚才在她看起来很可爱的猫猫，也变得可憎起来。
　　可不一会儿她又忘记了生气，路上黑猫一直不停的嚎叫，叫得很可怜。
　　林落落小声道：“它这是怎么了？不会是害怕了吧？”
　　张秋道：“被抓起来不爽而已。”
　　“会怎么处理它？”
　　“送到社团养两天，然后预约医生做绝育，等伤口养好就放归。”
　　林落落还以为会找人送养。
　　“绝育后再放归好吗？”
　　“这种猫不适合在家里养，不亲人，绝育后不会在发情斗殴，对人有警惕性，生活在这里，放归后也会有人跟踪记录的。”
　　林落落点头。
　　两人大包小包地回到社团，放下猫，社团里此时人多了起来，看到了张秋的手上的伤痕，大呼小叫地让她赶快去处理。
　　社团有酒精，张秋简单地处理了一下，交待了社团一些事情，才跟林落落去医务室。
　　去得时候，医务室里没人，张秋给校医打电话，对方急匆匆赶来就看到张秋手上抓痕，笑着道：“又去抓猫了？你这手艺后继无人啊。”
　　林落落听着问：“姐姐经常抓猫吗？”
　　张秋不欲多说自己那些丰功伟绩，校医跟她熟悉了，笑着道：“这可是我们龙海大学的抓猫圣手，那是一抓一个准，校园里的猫猫狗狗都快让她阎干净了，本以为她的魔爪会伸到校外，没想到从此退隐江湖，封心锁爱了。”
　　林落落被逗得吱吱乐。
　　校医去配药，让她按着张秋。
　　张秋摇头失笑，疫苗打得次数多了，她也不怎么怕针头，但还是乖乖让林落落按住。
　　等到打针时，打针的人不怕，配合按人的人吓得眼睛都不敢睁开。
　　“好了。”张秋放下袖子，抓住林落落的手。
　　林落落才小心翼翼地睁开一只眼睛，确认针头被收起来，才不好意思道：“我就是不敢看，其实不怕打针的。”
　　她挺起胸膛，力证自己不怕。
　　“我小时候打针可勇敢了。”
　　“嗯嗯，落落最勇敢了。”张秋笑着配合。
　　“小时候？”校医摘下口罩来了一句：“长大后再没打过吗？疫苗接种了吗？要不要我给你配一针？”
　　他只是开玩笑，却吓得林落落往张秋身后一躲，不敢说话了。
　　校医交待道：“少食辛辣刺激，忌酒，伤口少碰水，其他的你都知道，一周后再来补种第二针。”
　　“谢了。”张秋站起身告别。
　　校医打着哈欠道：“快走吧，趁着没人我还能休息会儿。”
　　两人出了医务室，校医栽在椅子上打盹。
　　外面林落落抓起张秋的手左右看了看，猫爪留下的抓痕很长，简单的创可贴贴不住，还是留下一半抓痕在外面，她气恼道：“小黑真可恶！应该多关它几天禁闭！”
　　张秋笑着抽出手揉了揉她的头发，“没事的，我不疼。”
　　林落落仰头望她，树荫斑驳地打在她脸上，脸上的光晦暗不明，只有一双纯洁的眼瞳流露出深深地担心：“可医生说你不能碰水。”
　　张秋莞尔一笑。
　　“只是一点皮外伤，不妨碍。”
　　林落落还想再说什么，张秋低下头，不让她再唠叨了。
　　只余下树影晃动，婆娑作响。


第52章
　　张秋抬头，林落落脸颊红透。
　　嫩白皮似乎会掐出水来，像薄皮的苹果，含羞待放。
　　她伸出手捋了捋林落落颊边的碎发，又握住她的手转身向前走。
　　微凉的手带着张秋身上独有的温度。
　　那股凉意经过林落落体温的熨烫，忽然就变得滚烫而撩人。
　　林落落知道是自己心间的火滚烫。
　　脸上的热意好一会儿才下去。
　　中午林落落说想去吃冰淇淋，张秋知道一家很好吃的店，特意带林落落过去。
　　忙完的悠闲时刻。
　　到了冷饮店，林落落要了蓝莓和草莓口味的，张秋要了林落落眼馋半天，却犹豫自己吃不完的牛油果口味。
　　两人交换着互相吃。
　　林落落托腮望着张秋。
　　张秋抬头对上她的眼睛问道：“怎么了？”
　　林落落摇头说：“只是觉得时间过得好快。”
　　明明没有做什么一天却快过去了。
　　张秋伸手轻轻地弹了弹林落落光滑的脑壳：“小小年纪多愁善感。”
　　林落落捂住脑袋，本想装生气，迎着张秋的眼睛却笑了出来，小声道：“那还不是舍不得你才这样说。”
　　闻言张秋心里忽然也有了几许愁意，只是很快就被她抛开。
　　她这个人喜欢向前看，不喜欢向后看。
　　过往之事不可追，今时之事犹可期待。
　　她说：“想我时就给我打电话。”
　　结束了今天的约会，林落落回到家捧着手机想：怎么可能时时刻刻给姐姐打电话呢？她那么忙，林落落想让她多睡会儿，不愿意耽误她的时间。
　　时间一点一滴过去，又过去一周，这个周末张秋要加班，林落落跟张秋这周只在学校见过一面，还是她下午上完课后特意留校等了她一会。
　　律所的事情越来越忙，张秋上节目的时间也确定下来，林落落蹲在家里百无聊赖。
　　桑静的系统跟她的系统不一样，平时从不轻易冒泡，也不催促林落落完成任务，安静地好像从未出现过一样。
　　桑静偶尔也跟林落落联系，只是更多的还是吐槽她姨妈，顾北辰的母亲有病。
　　清早起床为丈夫做早餐，家里大事小事都要管，还要抽出时间去社交，桑静被她折腾的不清，只道这老女人是更年期到了，才会那么多要求。
　　让桑静沏茶，冷了不行，热了不行，就要不温不热的水，等到桑静拿来又说她杯子选得不对，处处立规矩。
　　桑静还以为大清活了。
　　她每天伤着脚，还要伏低做小，真想跟桑田拼了。
　　林落落听着都为桑静难受。
　　桑静一直忍着，就为了待在姨妈身旁听到更多关于顾北辰的消息。
　　简直是忍辱负重。
　　林落落宽慰几句，又在发呆，想要不要去找张秋，忽然接到一个电话。
　　“嗨，林，我是莉娜，好久不见，你最近好吗？”
　　这句中文说得磕磕绊绊，却让林落落一下坐起身。
　　“莉娜？你怎么有空给我打电话？”这是林落落在国外交得笔友。
　　“我的学校到你们国家有交换生，我尝试了，并获取了资格。”莉娜继续用不地道的语言交流，“我已经到了你的国家，我们见一面吗？”
　　“你交换到了哪里？”林落落兴奋道。
　　“龙海大学。”
　　“我在你们学校宿舍。”莉娜回答。
　　林落落换好衣服，迫不及待地出门。
　　说起来莉娜是她来到这里后交得第一个朋友，当时林落落穿过来时原主还在国外，是听到顾北辰交了女朋友，才执意转学回来的，然后就换成了林落落。
　　当时陌生环境，林落落很慌，就在网上写交流瓶打发时间，没想到有人给她回了信，那就是莉娜。
　　莉娜是一个金发碧眼的小姑娘，跟林落落同岁，很热爱中国文化，几乎每天都有稀奇古怪的问题，还会请教一些中文，林落落回国后，两人联系也没断过，没想到她现在竟然有机会来到了国内。
　　林落落坐车去了学校，见到了莉娜。
　　她本来脸盲症也很严重，还有些担心自己认不出莉娜，但是满校园的黑头发中，就那一个金发的人，还是很好辨认的。
　　见到林落落莉娜很高兴，操着不太流利地中文说：“林，你的国家太美了，我给自己起了一个中国名字，叫美丽，老师说这个名字是漂亮的意思。”
　　林落落捂嘴笑了起来：“知道了美丽。”
　　“你什么时候到的？”
　　“今天早上，他们带我分配了宿舍。”
　　“中午吃了吗？”林落落问道。
　　“还没有。”美丽摸着肚子。
　　林落落神秘道：“那我们去吃中国第九大菜系——食堂。”
　　美丽拍掌说好。
　　两人选了一些美丽感兴趣的食物，美丽坐下问道：“林，你在邮件中说，你刚回国遇到了一些困难，现在解决了吗？”
　　林落落点头又摇头。
　　系统的事情不好给外人讲，但她确实是适应了这儿。
　　恍惚地想到从前，林落落竟然有些想不到从前的日子，好像她生来就是属于这儿的。
　　“我真为你高兴。”美丽突然说：“你看起来状态比以前好多了。”
　　“谢谢。”林落落愣了一会才回道。
　　两人边吃饭边聊了一些以前的事情，美丽说起从前：“之前我以为你是个不爱笑的人，脸看起来臭臭的，你今天笑了很多。”
　　“有吗？”林落落摸了摸嘴角。
　　“看起来回国后你过得很好。”
　　林落落点头。
　　“你信上的她也是这个学校的人吗？”美丽问道。
　　因为当初林落落曾苦恼过喜欢上张秋，曾向美丽咨询过，在国外已经承认同性婚姻，美丽也很好地解答了她，这才解开了林落落的一些心结。
　　“她今天不在。”林落落小声道。
　　美丽点头。
　　两人吃完饭后在校园里走走。
　　龙海大学是一座非常美丽的校园，美丽边走边惊叹，说这里跟她想象的不一样，非常的大而富饶。
　　任何人听到别人夸赞自己的国家都会高兴。
　　林落落也不例外。
　　两人边走边笑，走累了，就在教学楼前的草坪席地而坐，晒晒太阳。
　　易玉书刚从教学楼出来就看见了林落落。
　　她今天受邀回来开讲座，准备在龙海大学当一名客座教授，选修她的文学鉴赏课会有学分。
　　刚跟学校商议好，易玉书站在楼前的台阶上跟主任挥别，助理说：“车在外面。”
　　她摆摆手道：“我们走走。”
　　上次回去后，易玉书就发现自己被林落落删了。
　　她倒也不生气。
　　旧书还在连载期，新书还没有开始准备。
　　再次遇到，易玉书觉得这是上天赐给自己的机会。
　　“哦刚忘了一件事，我车上有送给诸位老师的礼品，忘记拿了，你能不能帮忙取一下送过去。”
　　助理没有看到林落落，应了，被易玉书支开。
　　易玉书缓缓走向坐在草地上的林落落。
　　林落落若无所觉还在跟美丽说笑：“当初知道你会过来交换，我就应该多教你一些中文，免得你再闹笑话。”
　　美丽很委屈：“爪既然是脚的意思，那为什么人的脚，不能叫爪，鸡的却行，猪为什么又要叫蹄？它不是脚吗？”
　　林落落也不知道该怎么解释，赶紧糊弄了过去。
　　“今天没有汉语考试，你快别考我了，倒是你交换来报的是什么专业，还是文学吗？”
　　美丽点头：“我很喜欢你们中国的文学，我想继续学习。”
　　“中国的文学源远流长，值得你学习的有很多。”易玉书走过来插进她们的话题，直接坐下说：“唐宋元明清，每个朝代流行不同，乃至现在的现代文学，朝代众多，衍生出的作品也不一样。”
　　美丽眼睛亮闪闪地看着易玉书，“你懂文学？”
　　易玉书点头，眼睛却盯着林落落直接道：“好久不见。”
　　美丽看看易玉书，再看看林落落不说话了。
　　林落落皱眉，辨认了半天。
　　还是易玉书先搭腔道：“我是易玉书，你不会忘了我吧？”
　　林落落尬笑了一下，“没有，易学姐。”
　　没想到在学校又碰见了易玉书。
　　她别扭地想，易玉书没发现她删了她吧？隐约有些尴尬。
　　易玉书下一句话却直接打破了她的梦想：“你为什么删了我？林同学，我的课正缺一名助教，今天想联系你，却发现你把我删了。”
　　林落落尴尬地想找个洞钻了。
　　她嘴巴蠕动两下，找不出借口，易玉书趁机拿出手机道：“你再添加我一下，我找你有事。”
　　“教授，助教我能做吗？”美丽感兴趣地凑过来：“我很喜欢中国文学，说不定会上你的课。”
　　易玉书看看热情的美丽，只好先添加了她。
　　这时助理小姐姐也发现了易玉书来骚扰林落落，她皱眉赶到拉起易玉书说：“这么多活，你还在这聊天。”
　　易玉书被拉走，看着林落落依依不舍，林落落打个寒颤，感激地看向助理小姐姐。
　　助理小姐姐冲她点点头，拉走易玉书。
　　此时一旁的美丽突然说话了：“林，她难道就是你的女人？”
　　啊？林落落转头望美丽，艰难道：“你在说什么？”
　　美丽知道自己搞错了，不好意思道：“我以为你的女人是她。”
　　林落落难受地扶额，教她：“在中国，不能这样说，我们说得是恋人或者对象。”
　　美丽从善如流。
　　“那你的恋人是谁？”
　　林落落沉默会，才艰难地开腔道：“我是个胆小鬼，没有敢表白。”
　　所以她们现在连恋人都不是。


第53章
　　张秋下班后再路边顺手买了一份炒饭，这几乎是她每天的日常，只是今天有了变化，以往相同的路线上多出了一个人。
　　“落落？”
　　“姐姐又吃炒饭呢。”
　　林落落走过来伸长脖子看。
　　她刚才仔细辨认了，只有张秋走路直挺挺地像颗小葱。
　　“你怎么会在这？”张秋很惊喜，落落没有说她要来。
　　林落落手背在身后笑嘻嘻道：“我来见朋友，看着快到你下班的点了，想着你应该会走这条路。”
　　生活中张秋是个沉闷的人，连每天上下班的路线都不会改变，晚上下班了，必定会去买一份炒饭，这些都是林落落在电话里探究的。
　　张秋把东西合并到一只手，伸手去牵林落落的手，两人影子在地上相依偎。
　　林落落靠近问张秋：“姐姐什么时间去录节目？”
　　说到这儿，张秋有些头痛。
　　“节目组说二十七号过去，先要和我对下脚本，因为节目录制的特殊性，所以他们会准备宿舍，需要我带好行李，先去录制第一期。”
　　林落落嘴上挂了油瓶，虽然说她是支持张秋去参加节目的，但一想到两人要分开这么久就很不舍。
　　张秋观察到她的不开心说：“晚上我会给你打电话的。”
　　林落落点头，心里还是有些空落落。
　　她头逐渐靠在张秋的手臂上，那是一个充满眷恋的姿势。
　　张秋大包小包拖着林落落前行。
　　两人安静了一会，张秋问：“今天过得怎么样？”
　　林落落开心道：“莉娜我以前在国外的笔友，她做交换生来到我们学校了，给自己取了一个中文名叫美丽。”
　　张秋还是第一次从林落落口中听到别人的事情。
　　“莉娜是个很可爱的美国姑娘，她也很喜欢中文，明天我准备带她在学校周边逛一逛，让她尝试一下我们中国的美食。”
　　张秋点头，听到林落落又问：“明天你还要加班吗？”
　　张秋是想加班的，因为她对一些法律条文还是不太熟悉，最近老师接到的案件她也有所涉猎，想尽快熟悉这些经济法中的知识，但落落都这样说了，张秋柔和下神色。
　　“明天没什么事情，陪你做东道主尽地主之谊。”
　　“姐姐明天不忙？”林落落眼亮闪闪。
　　张秋点头：“不忙。”
　　林落落蹭了蹭张秋的胳膊，脚步轻快地跟张秋到了宿舍。
　　张秋放下包，林落落发现张秋这个楼层的学生明显变少了，其他楼层还能听见说话声，这边基本很安静。
　　她出去帮张秋打水，发着呆，听到身后的宿舍出来两个人边走边抱怨道：“这又要实习又要写毕业论文，根本不知道怎么搞，还不知道我们以后干什么呢，这班里同学都走得差不多了。”
　　“实习也没什么意思，整体不知道在忙什么，工资又低，我昨天临下班又加班了，想着领导知道今天周末应该不会找我，没想到今天八点，她竟然找我要方案。”
　　“烦死了。”
　　“对啊。”
　　两个人边走边说，很快下楼。
　　林落落把水打满，推门进去时，张秋的炒饭放在一旁，她正戴着眼睛盯着电脑，顺便看了一眼书。
　　听到声音她转头笑：“吃饭了没有？”
　　林落落点头，“吃过了。”
　　给张秋倒了杯水，她拉来一个椅子，椅子靠背放在前面抵住手臂，看着张秋扒了两口炒饭，继续听课。
　　电脑里的老师正在讲发法条。
　　张秋听着拿笔随意在书上勾勒了两下，林落落低头看到那本书已经记满了密密麻麻的笔记，这不知道是第几轮复习了。
　　饭放在旁边已经快凉了。
　　林落落叹气推了推张秋说：“边吃边听。”
　　张秋不好意思地推推眼镜道：“是不是很无聊？你要累了可以躺我床上打游戏。”
　　林落落就是喜欢跟张秋待在一起，干什么都行。她脱了鞋上了张秋的床，看张秋听话的吃饭，才满意地打开手机。
　　刷了几个视频，张秋在学习，搞得她不太得劲。
　　总觉得会打扰到张秋。
　　林落落翻出本没看完的小说，看了几页，在入耳催眠的讲课声中睡着了。
　　张秋吃完饭喝了口水，叫了声落落，转身发现某人拿着手机睡了。
　　她帮林落落盖上被子，起身活动两下，继续坐在桌前学习。
　　晚上十点宿舍会宵禁，林落落一觉睡醒九点，张秋站在床边喊她起床。
　　“出去走走。”
　　林落落伸个懒腰，趴在床上探头看下面。
　　张秋笑着摸了摸她的脸。
　　脸颊睡得很热。
　　捏了捏，“起床了。”
　　“嗯。”
　　林落落翻身下床，下到一半被张秋从身后抱住，把她抱了下来。
　　脚尖触地，没找到自己的鞋，踩在张秋脚上。
　　张秋蹭了蹭林落落的脑袋，“睡得好香。”
　　林落落懒懒地打个哈欠，张秋放下她，林落落弯腰穿鞋。
　　张秋顺手递来一杯水让她喝一口，看林落落还在迷糊，揉了揉她的脑袋，把人带了出去。
　　操场的夜风一吹，林落落清醒了几分。
　　她被张秋牵着，两个人在操场上慢慢地散步。
　　操场上人很多，有跑步的，席地而坐，也有像她们这样慢慢走路的。
　　大学是一个很包容的场所，两个女孩牵着手并不显眼。
　　林落落跟张秋落了一个身位，左右闲看。
　　张秋紧了紧手，把林落落拉回自己身侧。
　　几个男生从跑道跑过来发出怪笑声，停在她们身前挤眉弄眼，张秋嫌恶地皱眉，揽住林落落的肩正眉看着那几个男生。
　　有人吹了声口哨，一个男生冲上来问道：“美女，能留个联系方式吗？”
　　张秋看着对方恳切地目光望过来，揽住林落落后退了一步说道：“抱歉，我不给男生留联系方式。”
　　对方愣了一下，才望向张秋怀中娇小的女生，呐呐道：“这是你女朋友吗？”
　　两人皆愣。
　　对望一眼，林落落趁机抱住张秋的腰，红着脸秀恩爱道：“对，我是她女朋友。”
　　男生不知为何脸有些红，说了声抱歉，就小跑着回去了。
　　一群人消失在操场的人流中。
　　林落落松开手，脸红红道：“我不是……”
　　“扯平了。”张秋低头把林落落的手又抓了回来放在自己腰上，冲她温婉地笑道：“你一次，我一次，刚好。”
　　林落落愣怔，张秋提示：“上次在图书馆有人当着我的面问你要联系方式。”
　　那都多久的事了，林落落都忘了。
　　她愣愣望着张秋好看的眉眼，噗嗤笑出声来。
　　“姐姐，你原来是在吃醋啊！”
　　她笑得跌落在张秋怀里，张秋抱住她防止她摔倒，认真道：“我不能吃醋吗？”
　　她越认真，林落落笑得越欢，靠在她肩上吱吱乐。
　　“姐姐当然能吃醋了。”
　　她圈住张秋的脖颈，踮起脚尖凑近她的耳际轻轻道：“我最喜欢姐姐为我吃醋了。”
　　张秋掐住她的腰有点用劲，喉头滚动一下，哑声道：“好。”
　　林落落退出张秋的包围圈，张秋瞬间感到失落，就像是她缺失的骨肉少了一块。
　　她又把林落落拉回怀里，林落落小声道：“有人在看我们呢。”
　　张秋才转而牵住她的手，只是牵也不好好牵，非要攥住她的手，像恶龙攥住她的珍宝一般。
　　两个人散散步，说说话，又绕回宿舍楼。
　　林落落的司机在校外来接她回家，林落落有些不舍。
　　她左右看看，冲张秋勾勾手指，张秋还以为是她要说什么话，矮下身子，忽然林落落垫脚亲在她的脸上，然后笑嘻嘻地转身就跑，不让她抓住。
　　“姐姐再见！”
　　张秋哑然失笑，望着林落落的背影挥手，等到看不到人才转身回了宿舍。
　　此时站在阴翳里的慕云春才从黑暗中走了出来，他身前有一棵树，树把他的身影遮挡的严严实实。
　　他明天就要离开龙海，今天是特意来跟张秋告别的，却没想到自己会看到这一幕。
　　他目光复杂地看向女生宿舍楼。
　　原来是这样。
　　一切的奇怪都解开。
　　他的直觉没有错，那确实是只有恋人才会出现的眼神。
　　怪不得他们谁都捂不热张秋的心，原来她喜欢的是女人。
　　慕云春黯淡转身。
　　情场失意，事业也不得意，如今他什么也没了。
　　孑然一身出国突然对这里也没了眷恋。
　　林落落坐上车，司机等了一会，快到学校宵禁点，校门口很多晚归的大学生正在往学校冲，等到门口没人了，司机启动车子，林落落从车窗恍惚看到了一个熟悉的身影，只是她脸盲，不待她辨认，人影就一晃而过。
　　回到家后，林向东才告诉她一个消息。
　　明天慕云春出国，他今天去送兄弟了。
　　这帮校园里曾经的风云人物，如今也聚散离多。
　　林向东瘫在沙发上，“如今留在国内的就我和顾北辰了，他最近不知道在搞什么？发消息也很少回，这次慕云春要走，他竟然也没来送。”
　　林落落看了一眼哥哥，心虚地偏头。
　　你好兄弟正沉醉在温柔乡中呢，不知道桑静那边怎么样了？
　　林落落想自己是不是要雇个私家侦探调查一下顾北辰，好早日拿到证据解除婚约。


第54章
　　林落落联系了一下桑静，桑静也着急呢。
　　上次从姨妈那里听到一耳顾北辰同居的事情就再无动静，也没见姨妈怎么生气，顾北辰也这两周也没回来，眼见自己一月限时日期快到，桑静着急了。
　　她对林落落说道：“明天我就亲自去打探一下！”
　　“你的腿？”林落落有些担心。
　　“你放心，我叫上毛雨彤一起去，就说是姨妈叫我过来看望表哥的。”
　　桑静想亲自看看顾北辰现在的情况。
　　说实话，顾北辰现在过得还不错。
　　起初跟女领导合租他有过犹豫，但架不住他身上钱不多了，女领导又带他去看了房子，除了客厅可能不过他家卫生间大小，侧卧也又窄又小，卫生间竟然还要公用外，顾北辰挑不出一个毛病。
　　干净整洁的房间，被褥都有晒过的味道。
　　早晨还有顺风车搭。
　　顾北辰当即同意了。
　　搬进来后也有惊喜，女领导竟然还会做饭，厨艺还很好。
　　不过两周，已经开始吃廉价外卖的顾北辰从身到心都非常舒坦。
　　不过也有不方便的，毕竟他是男人，对方是一位女性。
　　顾北辰接到桑静的电话的时候，还有些惊奇。
　　“我妈叫你来看我？”
　　桑静表示道：“姨妈放心不下，又不好打姨夫的面子，叫我给你送些钱来。”
　　顾北辰本来还有些忸怩，一分钱难倒英雄好汉，他虽然是跟别人合租，但却只交了一个月的钱，见桑静是来送钱的，痛快答应了。
　　桑静中午叫了毛雨彤陪着自己。
　　顾北辰不想叫桑静知道自己和一个女人住在一起，就约在了外面，中午的时候，突然女领导何进给他打电话说一份文件落在家里，她现在正在外面陪客户，问顾北辰能不能帮忙回去取一下。
　　顾北辰本来不想去，想他一个大男人怎么能听女人使唤？又见电话中何进着急了，想想这两天何进对他的好，顾北辰还是勉为其难应了。
　　时值中午，顾北辰打不上车，见到他着急，桑静善解人意道：“我开车来的，表哥要去哪里？”
　　顾北辰想想说了地址。
　　取了文件又给送过去，顾北辰送到本来要走，却见何进拿到文件腆着脸求那些老男人们看一眼，这些人却喝酒作乐拿她取笑，故意灌她酒，说她喝下了再谈工作。
　　顾北辰皱眉，给桑静发短信留下了，陪何进应酬。
　　桑静没走，让毛雨彤把车开到一边看顾北辰什么时候出来。
　　等了一个小时，才见顾北辰抱着一个站不稳地女人出来打车，两人拉拉扯扯很亲密。
　　桑静没想到今天有收获。
　　她记得电视剧里，就是女配喝多了才和顾北辰好上的，只是事后女配表现的很冷静，最后还是收钱消失了。
　　桑静第一次干狗仔，拿出手机不停地拍，然后想想让毛雨彤继续跟上。
　　毛雨彤纳闷道：“他不是你表哥吗？”
　　桑静轻声道：“我表哥要订婚了。”
　　毛雨彤原本放慢的车速，直接一脚油门给上去追上了前面的车。
　　这边林落落和张秋还在陪美丽逛街。
　　美丽终于见到了传说中的张秋，她夸赞张秋如林信里的一般美丽，让林落落红着脸捂住她的嘴。
　　张秋来了兴趣：“她在信里写了我什么？”
　　美丽唔唔几声，无辜地大眼睛瞅林落落。
　　林落落害羞地垂下脑袋嘀咕道：“你别听美丽瞎说，她中文不好。”
　　美丽眨眨眼，只好认下了。
　　等到张秋去给她们买奶茶，美丽才问道：“林，为何不让张知道？我觉得这有助于你告白。”
　　林落落红着脸摆手道：“不是那样，告白的事情我有计划。”
　　美丽虽然不懂，但还是懵懵懂懂地点头了。
　　张秋取来奶茶，美丽尝过后惊为天人。
　　很喜欢这种甜水的味道。
　　三人玩了一天，才分开。
　　回去后林落落才有空找桑静，桑静激动说：“你不知道我有大收获！”
　　“什么？”
　　“顾北辰他在那个女生房间待了一天！我亲眼见到的！我觉得我们能行动了！”
　　林落落心抖了一下。
　　“那你拍到了照片吗？”
　　“有。”桑静高兴地几乎要在房间转圈圈。
　　她压低声音对林落落道：“明天我们见一面。”
　　“好。”林落落点头。
　　翌日两人碰面，桑静把洗好的照片瘫在林落落面前，“你看这些够吗？”
　　林落落低头看顾北辰和另一个女生拉拉扯扯的画面，有些犹豫。
　　桑静低声道：“你再不行动就来不及了，我还觉得姨妈一直不行动很奇怪，没想到她早就谋算好了，知道那个女生和顾北辰在跟进一个项目，她早就打过招呼，不论他们如何努力，那个项目最终都会推进不下去的，为的就是让他们知难而退。”
　　等到何进知道顾北辰的身份后，就会拿一笔钱主动离职，到时候所有证据都会被桑田消灭。
　　为的就是让林家和顾家的联姻顺利进行下去。
　　这样让林落落觉得自己很卑鄙，她拿着照片犹豫不决。
　　顾北辰虽然自大了些，但一直对她很好，把她当作妹妹照顾。
　　桑静见到她面上的为难，又听到自己脑海里对方系统爆炸似的呐喊，红了眼睛道：“你下不下去手，我去干！”
　　这男女主她非拆散不可！
　　她不要在这鬼地方待了，她要回去自己的家。
　　穿越的日子并不美好，桑静渴望回到自己平静如死水的生活。
　　她抓起照片收了起来，启动电动轮椅就走。
　　林落落喊了声：“桑静！”
　　桑静头也不回，她蹲下身捡起一张滑落的照片叹气。
　　【你不开心吗？】桑静的系统忽然问道：【她完成任务，你也有机会回去，回到自己正常的世界。】
　　回去……
　　林落落沉默着恍惚。
　　她竟然已经忘了过去的日子是什么样子，好像她本来就是这里的人。
　　这里的家人跟她的家人也没区别，唯一的区别就是她的小家可能没有这么有钱。
　　爸妈也年轻不少。
　　林落落把那张照片装进了包里，付钱走人，回去后还有片刻恍惚。
　　爸妈出差回来了，给林落落带了很多礼物。
　　母亲谭依拆开一件蛋糕裙的包装在林落落身上比划感叹道：“以后嫁人了，不知道还能不能这样给你买礼物。”
　　林落落试探道：“我不嫁人了，就留在你们身边好不好？”
　　“当然好啊。”谭依笑着点头。
　　林落落正要张口说不想和顾北辰订婚了，忽然听到谭依转头对父亲说：“你说这孩子还恋家呢，我也不想让落落那么早嫁进顾家，你给顾家说，下月订婚可以，结婚可不能早，落落还在上学呢。”
　　林落落脸上的笑容僵硬在脸上。
　　她张了张嘴：“我不想跟顾北辰订婚了。”
　　“傻孩子。”谭依捂嘴笑道：“怎么听到订婚反而紧张了？这不是你一直想要的事情吗？你以后除了我们就有另外的人疼你还不好吗？”
　　林父也勉为其难道：“顾北辰还行。”
　　顾北辰哪里行。
　　林落落失望道：“我说真得，我不喜欢顾北辰了。”
　　谭依表情严肃了一阵，又摸着林落落的头问：“你跟顾北辰吵架了吗？是不是他最近忙工作疏忽你了？”
　　“妈下次见面好好说说他。”
　　“爸爸你也说两句。”母亲催促道，父亲低沉开口：“你是认真的吗？”
　　林落落看有希望，两只手放在身前揉搓，小心翼翼道：“也不算吵架，我就是觉得我们不合适，不管是性格还是各个方面。”
　　“哎哟，你这孩子，前不久不还说喜欢顾北辰的吗？”谭依着急了，“现在才说不合适，那你上次说那些话又是做什么？”
　　林落落想起当时自己一时冲动做下的事情就想让时间倒流，她磕磕巴巴说：“那是我还没想透，我现在想明白了，顾北辰不喜欢我，强扭的瓜不甜。”
　　“他不喜欢你？”林父忽然问：“他有喜欢的人了？”
　　林落落不知道父亲怎么突然想到这儿，她被一时问住，半晌才小声道：“爸你怎么突然问起这个？”
　　林父皱眉。
　　“他伤害你了吗？”
　　林落落赶紧摇头，摆着手道：“没有，我们只是不来电。”
　　谭依叹气，这下算是看明白了，她心酸地搂住林落落低头蹭了蹭女儿的额头说：“我的女儿这么优秀，好多人都想跟我结亲家，一个顾家算什么？你不喜欢那我们就算了，反正也只是口头说说而已，你说是吧爸爸？”
　　林父也点头，站起来圈住母女俩，三人抱在一起，感受到从父母身上传来的温暖，林落落心里有欺瞒的愧疚。
　　她低下头，不想让自己脸上的异样被察觉。
　　晚上躺在床上，林落落还在想这件事。
　　林家人对她实在是太好了，她还以为这件事是很难开口的事情，没想到是她想左了。
　　夜里林落落沉进梦乡，林家人却没睡。
　　林父林母逮住儿子问顾北辰的事情。
　　林向东有些慌，但很快就稳住说：“我也不知道他近期在干什么，只知道他跟他爸吵架了，被顾叔叔从家中赶了出去。”
　　“这老顾不会是不想要这个儿子了吧？”谭依闻言皱眉道。
　　顾家那摊子馊饭，她也不是没有听闻过。
　　当初要不是林落落很喜欢顾北辰，她可能也不会同意让女儿嫁进这种家庭中。
　　有其父必有其子，不怪谭依肉眼看人低，实在是对女儿如珠似宝。
　　她看向林父道：“爸爸你怎么想？”
　　林父思考了一会说：“你们小辈的交往我不管，但我就问你一件事，你跟顾北辰认识这么久他身边有没有长期交往的女孩？”
　　林向东迎着父母的眼神，硬着头皮道：“顾北辰的事落落全部知道。”
　　林父眼神严厉盯住他，“我在这问你呢，关你妹妹什么事情？”
　　林向东压力山大，撑不住说道：“有，但他们分手了。”
　　林父皱眉：“怎么分的手？”
　　林向东虽然不想说林落落的坏话，但这件事旁观者清，就是在林落落转学后不久，顾北辰和张秋才分的手，他们之间明明没有什么矛盾，是学校里令人称羡的神仙眷侣。
　　他左右顾他而言：“这是人家的事情，我不知道。”但尴尬的表情早就让父亲堪破，他直接道：“跟落落有关吗？”
　　林向东破罐子破摔：“您既然都猜到了，还要问我做什么？”
　　“林向东你怎么对你爸说话呢！”谭依在一旁教育儿子，“问你点事就这么难吗？”
　　林向东惭愧低头，“对不起。”
　　“好了。”林父劝道：“不要为难儿子了，掺和在自己家人和朋友之间他也够为难的。”
　　林向东刚感激地抬起头，就听父亲下一句急转弯：“但知情不报，有必要罚，你那辆车我收回了。”
　　啊？！
　　林向东垮下脸，但也知道这已经是父亲轻轻放过他了。
　　在林家，什么都大不过自己的家人。
　　就算是自家人犯错，也要绝对的站在自己家人这边。
　　晚上睡觉，父母还在这愁。
　　谭依问老公：“你说落落是真不喜欢顾家那小子了？还是被伤心了？”
　　林父说：“再等等看，年轻人说什么都风风火火的。”
　　“你觉得会有转机？”谭依转个身问。
　　“不着急，我先找人调查清楚。”
　　谭依叹气：“也是，是我们着急了，那这订婚的事？顾家都催了好久了。”
　　“不急。”林父闭着眼。
　　谭依打了他一巴掌，“你倒是一点不急。”
　　林父睁开眼，逮住她的手塞进被子里。
　　“早点睡，这事再等等。”
　　“好。”谭依叹气，她也是没主意的，既然老公这样说，她也只能往心里再放放，只是这脸上愁容却是怎么也止不住。
　　林落落的昏睡症还是一颗巨型炸弹，说不定哪天就一睡不起了，她还以为能看到林落落早日成婚，现在孩子又有变化，但总之是一切向孩子看齐，他们惟愿女儿幸福，健康，至此再无所求。
　　又是新的一天，太阳冉冉升起。
　　林落落企图联系桑静，让她不要冲动，桑静却是没有回话，打过去的电话也被挂断了。
　　她心里有些慌，去顾家找了桑静，是顾家管家接待的她。
　　桑田和桑静都不在。
　　管家说桑静小姐回家养伤去了。
　　桑静竟然离开了？
　　林落落失落折返，她有心打听，却发现她连一向跟桑静一起出现的毛雨彤电话都没有，只好就此作罢。
　　不久后，张秋也要收拾行李去录制节目。
　　林落落去送她，站在高铁站外面，林落落久久不愿意离开。
　　外面人多，张秋不好说些什么，只好低下头用额头贴了贴她的脑袋。
　　“晚上视频。”
　　林落落眼圈红了。
　　她以前总觉得在车站送别的那些小情侣很矫情，没想到她有一天也会这样。
　　张秋只是走几天而已，并不是不回来了，可是内心却像是缺了一个口，冷风呼啦啦地往里面灌，林落落突然有些慌，好像这就是两人最后一次见面似的。
　　她拉住张秋的手说：“到了给我打电话。”
　　“好。”
　　张秋松开行李，用另一只手把她额头的碎发拨开。
　　“晚上早点睡，不许熬夜，平时好好上课，不许逃课，我会随时电话查岗的。”
　　林落落哼唧两声：“我知道了，小老师。”
　　张秋叹气：“你怎么这么让我放不下心啊。”
　　“你快走吧！”轮到林落落赶她了，她推了推张秋：“再不走你就坐不上车了，第一次去节目组报道，迟到了可不好。”
　　张秋低头：“记得想我。”
　　“好。”
　　“那抱一抱？”张秋张开怀抱。
　　林落落鼻尖忽然有点酸，她乳燕投林地抱住张秋的腰。
　　“我走了。”
　　“嗯。”
　　林落落看张秋拿着行李过了检票口，她努力扯起嘴角微笑，张秋过了安检口冲林落落做手势让她回去。
　　林落落一步三回头的走了。
　　回到家后心里还是空落落的，可是下午还有课。
　　林落落收拾了一下心情去上课，张秋给她发了一些路上的风景照，林落落心情好了点。
　　张秋要坐五个小时，中午的一餐饭是在高铁上吃得，林落落担心她吃不好，给她买了很多吃得。
　　中午张秋泡了一份泡面，吃完后望着那一袋零食苦笑。
　　最后没怎么吃，还是原样带下了车。
　　下车后节目组有人来接她，上了节目组的车，张秋给林落落发了消息，看看时间林落落应该还在上课。
　　节目组把她先送到酒店，给了她脚本，让她放下行李先熟悉脚本，等人到齐了，明天再开会讨论。
　　下午没有什么事情，张秋看完脚本就又开始学习。
　　她基础本就比其他人差，只能在平时努力下苦工了。
　　等到稍晚一点节目组拉了个群，把所有人都拉进了群里，告知他们明天早上八点电视台见。
　　张秋脚本已经熟悉，默默看了眼群内发得通知就又放下手机，打算继续看书，外面走廊忽然传来脚步声，有人停在她门口敲了敲门。
　　“你好，请问你也是来参加《大学生offer》的选手吗？”
　　张秋放下书打开门，看到门外是一个娇小的女生，她问道：“你有事吗？”
　　女生落落大方地伸手：“你好，我叫胡桃，也是这次的选手，我来打个招呼，我们认识一下。”
　　张秋轻轻地握了一下她的手，问道：“要进来吗？”
　　胡桃点头，她是来交流信息。
　　她打量着张秋，发现张秋很高，在女生中属于那种很高的类型，她有一米六，对方起码有一米七那么高。
　　又很纤瘦，长相也很优越。
　　上节目应该会很吸睛。
　　不过胡桃自予自己也不差，她挺起胸膛道：“我是华夏政法大学研究生。”
　　张秋习惯这些人上来先报学校。
　　她说：“龙海大学本科。”
　　胡桃眼里露出迷茫：“龙海大学有政法专业吗？”
　　张秋介绍道：“没有，我是跨专业。”
　　胡桃了解点头，对张秋说道：“住你对门的是西南政法、我旁边是从哥伦比亚大学留学回来的。”
　　“不知道还有没有其他人。”
　　“应该还有两位。”张秋补充道：“脚本上写了有六个人。”
　　胡桃点头：“我刚来，还没看过脚本，你吃过饭了吗？晚上我约了他们去吃酒店的自助餐，我们正好也能互相认识一下。”
　　“好，我会准时到的。”张秋点头。
　　胡桃见酒店的桌子上摆着一本法条书，她没想到张秋一来就开始学习了，她点点头不再打扰出去了。
　　张秋关上门，看了眼时间，确认林落落那边下课后，给她打了电话。
　　林落落假装生气：“你到了为什么没第一时间给我打电话？”
　　张秋轻笑：“上课接电话，不怕手机被收吗？”
　　林落落装不住了，问道：“那边怎么样？”
　　“还好，节目组免费提供了住宿，标准间，酒店有自助餐，脚本拿到了，刚才还见了一位选手，约我们晚上见面先了解一下，明天见导演，熟悉脚本。”
　　“不知道你什么时候能回来。”
　　“第一期应该是十天，录制结束就回去了。”张秋声音温柔：“我见天气预报说学校那边明天会下雨降温，记得带好雨伞，穿外套。”
　　“嗯，知道了，姐姐也要休息好。”
　　“嗯。”张秋应道。
　　林落落听到电话那边张秋清浅的呼吸声，教室里人快走光了，她把下巴抵在了桌子上，用胳膊遮住了自己的半张脸，压低了声音：“好想姐姐啊。”
　　不过才离开几个小时，一想到她不在这座城市，忽然就感到寂寞，明明平时两个人也不是每天都能见面的。
　　“我也是。”张秋叹气：“等我回去。”


第85章
　　晚上林落落和美丽一起吃得饭。
　　美丽刚来到这边，还不是很熟悉，林落落慢慢陪着她熟悉学校生活。
　　期间因为交换生归方朵负责，还和方朵打了多次照面。
　　有好几次林落落都感到方朵奇怪的神色放到她身上。
　　似乎在暗中观察她。
　　林落落望过去方朵又若无其事地收回目光。
　　美丽也察觉了，跟林落落咬耳朵：“你们认识？”
　　林落落点头。
　　美丽悄悄说：“她看你好几次了。”
　　林落落点头。
　　她知道。
　　美丽靠近，跟林落落贴得很近：“她暗恋你？”
　　林落落正要继续点……脖子弯不下来了，无奈地道：“不是。”
　　美丽抓抓脑袋。
　　那这两人是什么关系？
　　不是暗恋林，对方为何频频偷看？
　　方朵把留学生手册交给美丽，皱眉看着她们两个人，尤其是美丽亲切搂抱林落落的举动。
　　在她看来这就是林落落趁着学姐不在，跟别人勾勾搭搭。
　　她咳嗽一声说道：“林落落，我们单独说两句话。”
　　林落落点头，两人离开美丽身边，方朵才神情严肃地说道：“你既然跟学姐在一起了，就处理好身边的野花。”
　　林落落惊讶地望着方朵。
　　方朵绷紧唇瓣说道：“我不懂你们，但我希望你能珍惜学姐，她是个很好的人。”
　　林落落神情变得柔和下来。
　　方朵可能误会了什么，但她对张秋的好却没话说。
　　因为这个林落落能原谅她以前的针对。
　　她对方朵说：“我会好好珍惜她的。”
　　晚上，张秋跟其他五位选手见了面，大家来自各大高校，五湖四海，见了面后彼此情商智商很高，聊天会谈的很愉快。
　　得知张秋是他们中唯一跨专业转行律师的，大家很敬佩，下午见过面的胡桃更是拍着胸脯说：“有需要就找我，我可是被誉为行走的法条。”
　　得知胡桃的导师曾参与过法条的修正，大家都来了劲考她。
　　“刑法第一百三十五条是？”
　　胡桃骄傲地回答，接连回答了几条，准确无误，赢得了一片掌声。
　　大家说说笑笑，结束了饭局，张秋回去给林落落打视频，林落落知道她今天在跟选手见面特意没有打扰她，回家后自己看了看书，才等来张秋的电话。
　　张秋那边灯光昏黄，坐在椅子上看着手机，神色有些倦懒，眼皮撩起看着手机那边的林落落唇边衔着一抹笑。
　　林落落望着她发呆。
　　张秋问：“在做什么？”
　　“看书。”林落落翻开自己的心理学书籍，“大家好相处吗？”
　　张秋点头：“都是聪明人。”
　　林落落蜷起双腿，“我今天和美丽去吃饭遇见方朵了。”
　　张秋点点头安静地听林落落讲。
　　“她让我好好珍惜姐姐。”
　　张秋唇边的笑意加深，皎白的脸上挂着柔和的笑。
　　“她竟然会跟你说这些。”
　　林落落摇头，咬住唇问张秋。
　　“姐姐，跟我在一起你觉得委屈吗？”
　　她眼睛黯淡无光，像快降落的星光。
　　张秋坐直身子，认真道：“会。”
　　她垂下眼睛：“我说过的，我会等你告白。”
　　林落落捏紧拳头，抱住双腿：“好。”
　　挂断视频，林落落起身没有犹豫拨通了顾北辰的电话，顾北辰正在外面喝闷酒，这次的项目不仅被打了回来，何进也被调离原岗，并且几天没回家了。
　　“喂。”顾北辰有些醉意。
　　林落落道：“顾北辰我不是开玩笑，我们解除婚约吧，我不会跟你在一起了。”
　　顾北辰一时之间有些恍惚，这几天跟何进在一起，他竟然没有再想起林落落或是张秋任何一个人。
　　他沉默了一会说好。
　　林落落没想到事情这么容易，并没有她想象中的那么艰难。
　　“还有事吗？”顾北辰问。
　　“没了。”
　　“再见，林落落。”顾北辰道。
　　林落落放下电话问桑静的系统：【世界意识没有动静吗？我改变了我的剧本。】
　　系统发出几声电子笑声：【你并没有，在我的剧本里，你会跟男主分分合合，这只是其中一次分开。】
　　【你的剧本？】
　　【你是我剧本里的主角。】系统仿佛爱语似的呢喃。
　　林落落想到桑静提过的《豪门联姻》，说她是电视剧里的女主，现在这个世界改变了吗？
　　她还是没有想明白。
　　【世界意识呢？我的系统说世界意识会阻止我。】
　　【这个世界早乱套了，小说，电视剧，漫画融合，它们本该是三个不同的世界，你走得是我的主线，是对的，怎么会被阻止呢。】
　　【那你呢？】
　　【我当然是要走我的主线了。】
　　林落落还没反应过来，突然听到一声系统通告的电子音。
　　【宿主任务完成，可奖励一次回家收集线索的机会，解开世界融合的谜题。】
　　【等等。】
　　林落落瞪大眼，她还没跟大家告别。
　　手机从手中掉落，林落落从椅子上瘫了下去，软软地倒在了地上。
　　世界陷入一片黑暗。
　　哒哒哒的声音不断传来，像是谁在敲打键盘。
　　睁开眼，眼前是刺目的光，林落落抬起手臂遮住眼睛，强烈的吸力把她从黑暗中吸了出去。
　　“不对，这不对！不应该这样发展！”
　　林落落飘在半空中，看到一个披头散发地女人坐在电脑前正在不断地敲击键盘又删掉，最后整个人像是要崩溃似的发出呐喊。
　　“我写不出来啊！”
　　这是谁？
　　林落落试探地控制自己身体，发现自己一不小心就穿墙而过了，她吓了一跳。
　　回家不应该是回到她的身体吗？
　　她为什么会飘在半空中？
　　系统的声音又传来：【你的身体被占用了，所以你现在属于这个世界的外来者，只能暂且待在作者身旁。】
　　【她是作者？】
　　【是的。】
　　林落落好奇地凑过去，不小心穿过作者的身体，引得对方打了个冷颤。
　　她小声地抱歉，看到电脑屏幕上写着大大的番外两个字。
　　上面有一行字：顾北辰对张秋感到抱歉，他从不知道原来母亲对她是这种状态，母亲在他面前掩饰的太好了。
　　林落落生气地拍向电脑，手掌却穿过，整个人扑在桌上。
　　屋里兀然变冷，阴恻恻的，作者黍禾裹紧外套喃喃：“降温了，怎么这么冷？”
　　缩手时碰到了键盘，前面按照自己情绪写好的番外露了出来：
　　张秋和顾北辰其实不是初恋。
　　她的初恋在初中。
　　是她的笔友。
　　初中流行写漂流瓶寄给笔友。
　　当时张秋不知道寄给谁，就随便写了一个地址寄了出去，本以为不会有回信，没想到两个月后她收到了对方的回信，这个她在地图上看到的地方，随便编的户号竟然有人住。
　　对方很认真地给她回信。
　　告诉她生活不是全然一团糟，她可以资助张秋上学，让她不要放弃。
　　张秋当时生活一团糟。
　　奶奶生病，她又要上学，每天的生活都成问题，要不是班主任帮她申请了救助金，她可能直接辍学打工。
　　张秋看着信里稚嫩的文字，并没有相信，也没有回信。
　　她会在放学后去捡瓶子，也会去工厂做计件的活带回来。
　　她早忘记了这个笔友，忽然又过了两个月对方又寄了信来，问她生活好点了吗？有没有继续上学，她跟父母商议好了，对方也容许她资助张秋，希望她能继续上学。
　　信里的内容恳切，并且还留了一个电话号码。
　　张秋并没有拨，只是这次回信了。
　　她告诉对方，她现在很好，不需要帮助。
　　奶奶的病情控制住了，只要她考第一，学校就会免了她的学费，平时也会做些活，能赚一点生活费。
　　再是下次，对方可能知道她的自尊心强，没再提资助的事情，每次在信中说些自己近期的遭遇，两个人有来有往，直到张秋中考后才突然断了联系。
　　中考后，张秋攒了些钱，第一次尝试去那个地址找寻信中的她，那里却是一片未开发的区域，没有人住。
　　她没有找到信中人。
　　好像那些只是一个梦。
　　渐渐地她也忘了，好像那些看到信的悸动都只是她的幻想，只有床底那些被主人留存很好的信件表示这不是一个梦。
　　……
　　林落落看到那个地址。
　　她愣愣地睁大眼。
　　这不是她现实家的地址吗？
　　这个地址怎么会出现在这里？
　　她恍然回忆起，小升初因为父亲工作，她搬家到了这里，在家里的邮筒里发现了一封信。
　　寄信人没有写寄给谁，只是写了一些自己的近况，就像是在记录。
　　幼小的林落落却很心疼这个应该跟自己一般大的人，小小年纪就要面对这些事情，她跟父亲商议想要帮助她，父亲提了一个词资助。
　　后来她们陆陆续续回信，对方的信每次会隔两个月才出现，林落落每次都是在邮筒里发现对方的信。
　　她当时也不懂，写了信就放回邮筒里，过一天信就消失了，林落落以为这信就是寄出去了，是被邮差拿走了。
　　直到林落中考后再次搬家，她尝试往那个地址邮寄，却被邮局退了回来。
　　“你这个地址是空的。”
　　林落落尝试了很多次，甚至是打电话过去问，世界上好像真得没有这个地方，也没有这个人。
　　她哭过一场，随着高中学习任务的繁重，她渐渐也忘了这么一个人曾来过。
　　林落落至今还有写漂流瓶诉说心事的习惯，好像就是那时候留下的。
　　她眼睛湿润，听到屋内作者接了电话。
　　“你说投资人想让我当编剧？我就是一个写小说这怎么能行？从来没有写过剧本啊！”
　　“尝试是想尝试，但你也知道我番外还没写出来。”
　　“对方要见我？”
　　“好吧，我可以见见。”
　　黍禾叹气，换上衣服，林落落不由自主地跟着她飘了出去。
　　在充满咖啡香的咖啡馆中，林落落见到了现实中的自己，那个跟自己长得一模一样的人，拿了一笔钱放到作者面前说：“我想要女二上位，你负责改编剧本，这只是一部分定金。”


第55章
　　“这钱是给我的？”
　　黍禾怀疑地望向对面的女人。
　　她戴着墨镜，高昂着头道：“你这本小说被我买下来了，我请得导演和团队负责拍摄，我唯一的要求就是女二必须上位跟男主在一起！”
　　她摘下眼镜，一脸盛气凌人道：“我听说你房租快到期了，这本书你是赚了不少钱，但是那些钱够你用吗？听说你迟迟交不出来番外，还有一半钱被网站压着，你也不想男主跟女主在一起不是吗？那为何不让女二上位，写你真正想写的故事呢？”
　　黍禾手指蜷缩，她在网络上可能光芒万丈，在现实里却是个社恐。
　　面对对方咄咄逼人的状态她吞咽了下口水说道：“我考虑考虑。”
　　“是这点钱不够吗？”对方又砸下来一笔钱道：“现在呢？”
　　黍禾看着面前的一堆钱傻眼了，现在谁会在身上带一堆现金啊，她很怀疑对方的精神状态，不过看着这么一堆现金砸下来还是很震撼。
　　“不是。”她摆手，“不是钱不钱的事情。”
　　“那是因为什么？”对方对黍禾还是有些尊敬的，毕竟是她创作了那个世界。
　　“是……”黍禾不好意思说：“这本小说我当初写得时候没想到有这么火。”
　　“嗯，火了不好吗？”
　　黍禾叹气：“虽然我也犯不着为钱过不去，但是女二上位这事我真要考虑考虑。”
　　“所以是为什么？”
　　林落落看到跟自己一模一样的一张脸执着在问，黍禾摸摸鼻子才说了实话。
　　“我原来是百合写手，后来在编辑建议下转写言情，这本书是在我原来的一篇百合短篇上扩写的，原本人物不变，只是添加了个男主，我写到番外后实在是无法写了，好像原本笔下的人物活了，她们在反抗我的着墨。”
　　“那这跟你改编有什么关系？”
　　“女主和女配原来是一对。”
　　“什么？！我和她？绝对不可能！”
　　黍禾茫然地看着对面，对方很激动，拍着桌子站了起来。
　　“你不要用这种狗屁不通的借口搪塞我！我掏钱，你按照我想法改编就是了！”
　　黍禾觉得对方难以理喻。
　　她绷紧唇不说话了。
　　林落落左右看看问系统：【这不是我吗？】
　　系统：【是你。】
　　【那在我身体里的是谁？】
　　【也是你，原本的女二。】
　　林落落啊了一声，【她怎么会来到这里？还占用我了身体？】
　　这简直是不可思议，书中的角色竟然来到现实世界，还来到了作者身前。
　　【她想干什么？】
　　【想上位当女主角。】
　　这一幕怎么那么那么熟悉呢。
　　林落落想起来桑静说《豪门联姻》的女主是林落落，男主是顾北辰，那现在就是小说改编电视剧之前，她不可思议地看着这一切，她竟然是过去，那未来就如桑静所说，电视剧是按照女二上位去拍得。
　　【我怎么回去？】
　　林落落握紧拳头。
　　【解开世界混乱的秘密。】系统道。
　　林落落看着作者站了起来，“抱歉，女士，我想我们不适合合作。”
　　看作者不答应，对方急了。
　　“你的作品你不想自己改编吗？你不想自己的作品影视化吗？”
　　黍禾摇头道：“我还是喜欢写小说，当编剧不适合我。”
　　“谢谢你的咖啡。”黍禾留下一张现金，转身走了，林落落被迫离开，看到身后自己扭曲嫉恨的脸，没想到有一天会在她自己的脸上见到这种表情。
　　黍禾出门后就垮下肩膀喃喃道：“什么呀，乱七八糟的，还以为遇到好事了呢。”
　　她扭了扭脖子，带着背后灵去超市买了菜，回去好好做了一顿饭，吃完饭后才再次坐在了电脑前发呆。
　　文档还在，发了一会呆，黍禾才看见电脑右下角企鹅在不停闪烁，看到那个熟悉的催更她就头疼，对方又震了一下，黍禾握住鼠标点开了对话框。
　　编辑无尘：你的番外呢？你知不知道读者都闹翻天了！我今天上线看到，一连禁言好几个，你再这样胡闹，稿费还想不想要了？
　　黍禾：……
　　编辑无尘：说话！番外写好了吗？怎么安抚读者不用我教你吧？想想你将来的版权，不用跟钱过不去不是吗？
　　黍禾：再写了。
　　编辑无尘：写好发过来我审核。
　　编辑无尘：既然想好转型，就好好转型，这本能火，不代表你下本还能火，抓住一本好好赚钱，以后自然能写你想写的东西。
　　黍禾：我知道了。
　　林落落眼睁睁看着作者一夜无睡，敲下了番外。
　　番外总共一万五千多字，写了男主发现女主怀孕了，两人的争吵分歧都因为这个孩子有了变化，连男主的母亲都对女主青有加，两人过上了幸福生活。
　　打上完结的黍禾坐在电脑前愣了愣，她嗤笑了一声，把文档给编辑发了过去，但她没睡，打开网页切换了自己的另一个马甲，开始写自己文的百合同人，或许这不是同人，这才是那个真正的故事。
　　林落落呆呆望着，心里有一种尘埃落定的想法。
　　这才是原书真正的番外，没有她什么事，她只是那个不怎么出场，出现在男主母亲口中的婚约对象，她甚至在全书中都没有怎么出现。
　　林落落突然很害怕，她害怕自己回去后，世界回到了书中的正轨。
　　抱紧自己，手指穿过，林落落看到窗外的太阳升起，作者睡倒在了电脑桌前，手指还落在键盘上，她的同人才写了个开头。
　　也不知道哪来的勇气，林落落试探地把手压在了键盘上，键帽竟然被她浅浅的下压，打出了一个字符。
　　她咬紧唇瓣，接着作者的后文写了下去。
　　天越来越亮，背后的灼热唤醒了作者。
　　她手指微动，才发现自己趴在电脑前睡着了，给自己倒了杯水，黍禾在手机上给自己点了外卖，打着哈欠坐到了电脑前，慢慢睁大了眼睛。
　　她昨天有写这么多字吗？
　　熬夜太晚，黍禾完全记不清了。
　　难道是她睡得迷迷糊糊敲得？
　　黍禾看着文档里的东西，慢慢往下拉。
　　这篇百合同人，是延续原本那部百合短篇接着往下写的。
　　短篇里她写到两人因为时空交汇有了短暂的接触，后来时空恢复正常后，作为时空通道的邮筒恢复了正常，另一边时空张秋的信件没有寄过来。
　　张秋在信中说，暑假后就会来见她。
　　可是林落落搬家了。
　　后来两人上了大学。
　　巧合地是两人的大学在时空上重合了。
　　林落落去图书馆自习，巧合的事情同时上演，两人在图书馆竟然打破时空阻隔再次相遇了。
　　但她们谁都没发现，只以为对方是同校生。
　　没有交换姓名，只是她们同时爱坐在一张靠近窗边的桌子学习，爱看同一个作者写得书，会互相交换书单，直到张秋把一本书交给林落落，林落落去还书时，才被图书馆管理员提醒。
　　“同学，这本书不是我们学校的，上面写着龙海大学，你是不是拿错了？”
　　林落落虽然疑惑，但还以为是张秋搞错了。
　　后来她问了张秋的名字，两个人虽然每天只在图书馆见面，却对彼此越来越有好感。
　　林落落开始在学校打听张秋这个人。
　　可是没有，学校里并没有这么一个人，也没有人听过这个名字，林落落开始恐慌，她甚至去查图书馆借阅名单，名单里也没有这个人。
　　朋友说：“会不会校外的人伪装我们学校的？”
　　林落落不相信，她觉得张秋不会撒谎。
　　她向张秋坦白，两个人对了现实信息，才发现她们是两个不同时空的人。
　　两个不同时空的人，因为一场时空交汇的意外相爱了。
　　黍禾是接着短篇后面继续写得。
　　她只开了个头，可现在电脑上出现的文字，就好像是冥冥中注定，那两个人好像就活在她身边，是擦肩而过的路人。
　　黍禾改了一下格式，直接上传到她的同人号中。
　　干完这些事，外卖也到了，黍禾接了外卖，边吃边看编辑企鹅上的留言。
　　编辑无尘：好！可以上传打完结了！你的影视版权也谈妥了，对方想邀请你去当编剧，给的资源很丰厚，你不会也会请老编剧带你，而且作品署名必须是你。
　　编辑无尘：对方看来是你的书迷啊，昨天你见了人感觉怎么样？能不能行？
　　黍禾：一般，编剧这事就算了吧。
　　编辑无尘：你不是想买房吗？对方可说了，你要是愿意接下编剧这活，版权价格还能再谈。
　　编辑无尘：你总不能写一辈子小说吧？这次机会可难得。
　　黍禾：我没写过剧本。
　　编辑无尘：你写过小说啊！不都那么回事，再说这部作品本来就是你的，你改编自己的作品好过别人乱动。
　　黍禾看到编辑的话抽了抽嘴角。
　　黍禾：昨天见面，对方一上来就要求改编影视必须女二上位，你还觉得这是对方尊敬我的作品吗？
　　黍禾：她本可以不用买小说，自己找人原创一个剧本算了，买了我的作品又看不上，何必呢？


第85章
　　林落落发现作者也是有脾气，昨天她还以为作者没有生气呢。
　　企鹅那边编辑无尘说道：不会吧？对方那么诚恳说要买你的作品进行影视化，要请你当编剧，故意抬高版权价格，闹了半天这不像是看不上你的作品吧？
　　黍禾：作品既然卖了，那就不属于我了，她想怎么处理都可以，我不管。
　　编辑无尘：都是你的孩子，你也不心疼。
　　黍禾回了个笑脸。
　　编辑无尘：那我回复对方了。
　　黍禾打了个嗯字，关掉聊天界面，又打开作者后台，看着标记上的完结，叹了一口气。
　　关掉网页，她伸个懒腰，调出了昨天晚上写出来的东西，越看越觉得自己写得好，不仅人物立住了，还特别生动，写出来的东西就好像是现实发生过一样。
　　黍禾摸摸自己的下巴，喃喃道：“我这睡着了，竟然还能写出来东西，难道我是文曲星下凡。”
　　说完又把自己逗笑了。
　　昨天熬了一夜，黍禾太困了，简单浏览了一下网上的信息，就爬上床休息了。
　　林落落看着在床上睡死的人，才开始行动。
　　她调出电脑文档，一行行浏览，寻找作者曾写过的那部百合短篇。
　　黍禾的电脑文档很多，作为多年写手，她所有的作品都在电脑硬盘里保存。
　　林落落只能一个个点开看。
　　找了很久，再打开一篇文档时她目光凝结住了。
　　再看到那上面熟悉的名字她顿住，往下看，看到时空交汇时忍不住笑了出来。
　　到底是黍禾写出了她们的故事，还是命运给她透题。
　　林落落记起了父亲工作调动，她搬家在新家邮筒里发现的那封信，她一直记得，只是没想到秋会是张秋。
　　她记得有一个学习超厉害，生活超努力的笔友，只是中考后她们失去了联系。
　　她还曾想资助对放，被拒绝了。
　　一切的一切似乎冥冥中自有注定。
　　黍禾翻了个身，迷糊中看到电脑屏幕亮了，她打个哈欠呢喃了一声：“完结了啊……”
　　那就不用更新了，又睡死过去。
　　林落落受惊，一下弹起，直接弹到了客厅。
　　系统嗤笑：【现在没人看得到你。】
　　林落落：【你最近怎么话这么多？】
　　系统：【……】
　　林落落：【张秋的世界跟我这边有联系对吗？否则我为什么会收到她的信？黍禾又是怎么知道我的故事的？她藏在电脑里的故事完全是我的生活，可这些事情除了我家人，没有第二个人知道。】
　　系统：【这些需要宿主去解答。】
　　林落落：【我只问一件事，怎么回到我身体去。】
　　系统：【满足女配的愿望，让一切事情回到正轨。】
　　林落落皱眉，正轨？正轨是书中的世界，还是电视剧中的世界，还是这两个都不是。
　　如果说她是活生生的人，那张秋的世界难道不是书中的世界？或许是另一个平行时空，只是被作者捕捉到了，写到了书中。
　　系统要维护的秩序又是什么？
　　是书中的秩序，还是正常世界的秩序。
　　林落落很混乱。
　　女配为什么又要这么执着，让作者去当编剧，她来到现实世界，完全可以让作者改变小说结局，女二上位。
　　除非她做不到，才舍近求远。
　　思考着，林落落穿过墙壁，目光放在了电脑上。
　　这是唯一她能跟别人沟通的工具。
　　首先要让作者相信书中的人来到了现实世界，她需要帮助。
　　黍禾睡醒后，习惯性地坐到了电脑前打开文档。
　　手放到键盘上才想起自己已经完结了，不需要再每天连载写更新，一时之间有些空虚。
　　这本小说是她百合转言情的第一本，没想到会这么受欢迎，也没想到自己写到结局会绷不住了。
　　黍禾想想即将到手的钱，摇头不去想了，嘿嘿笑着打开自己的百合账号，才发了不到一天就有一百多赞，要求她继续，写快点。
　　黍禾来了精神，她就说嘛，怎么会有人不喜欢温柔姐姐呢！
　　调出文档黍禾接着昨天的写，她正对着电脑沉思，想着该怎么写，突然电脑上凭空出现了一行字。
　　【帮帮我。】
　　黍禾还在漫无目的地发呆，想着怎么发糖，眼睛瞟了一眼，没有反应过来。
　　【小说中的女二穿越到了你身边，如果你不按照她说得去做，可能会有危险。】
　　黍禾眼睛瞪大，身体猛地后仰差点从椅子上摔了下去。
　　“黑黑黑客？”她指着电脑，吓得就要去断电线。
　　【等等，我不是黑客！】
　　黍禾嗷得一嗓子跑了出去，“闹鬼了！”
　　林落落哀叹了一声，追着黍禾飘了出去。
　　她现在暂且只能在作者身边活动，也不知道是不是因为她的身体被人占了，所以才会这样，唯一能用的人就只有作者了，如果作者不相信她的话，林落落也没有其他办法了。
　　黍禾跑出去看着天还没黑。
　　不是说鬼是半夜出现的吗？怎么大白天她就撞鬼了？
　　黍禾可怜地抱住自己，嘴里念道：“玉皇大帝如来佛祖斗战胜佛阿弥陀佛福生无量天尊。”
　　林落落哭笑不得，飘在黍禾上空坐下，叹气道：“你听我说啊，她现在我的身体里，找你当编剧，肯定是因为只有你写出来的东西才有用，她想上位当女主角，你一直这样拒绝，她说不定为达成目的不择手段。”
　　林落落喃喃，可惜她说得话作者听不到。
　　见黍禾吓得要出门，林落落跟在她身后，见她也跑去纸钱店买了好多纸钱和元宝，大晚上的在空地上烧纸，嘴里还喃喃念道：“冤有头债有鬼，您怨气这么大，白天都能显灵了，就不要再缠着我了，要是有什么需要您可以给小的托梦。”
　　林落落无奈蹲在黍禾身边，见她烧完纸，才小心翼翼地回去。
　　回去也不敢再待在自己卧室，在客厅待着。
　　林落落觉得这样也不是办法，等黍禾熬累了，在沙发困得睡着了，她才把自己的经历在文档里敲了出来，放到了桌面上，希望黍禾能看到。
　　黍禾睡得不是很舒服，看到第二天太阳的时候几乎是热泪盈眶。
　　她想是不是这个房子风水不好，但是这边的租金还没到，当时跟房东说好是一年起租，如果反悔可能押金拿不回来，她上本书刚完结，下个月才能提钱，她身上也没多少钱了。
　　挠挠脑袋，黍禾正想着要不继续住下去，昨天说不定是哪个黑客入侵了她的电脑逗她玩得，她要相信科学！破除封建！这个世上本来就没有鬼！
　　给自己做好心里建设，黍禾才摸回房间，给自己打气，打开待机状态的电脑，发现自己桌面多出了一份文档。
　　不会是黑客留下的吧？
　　黍禾正要点开文档，突然手机响了。
　　黍禾拿起手机一看是房东打来的，房东在电话里歉意道：“抱歉啊，这栋房子被人买了，你的押金我退给你，还有剩下这两个月的房租，这个房子我要收回去了。”
　　“怎么这么突然？”黍禾愕然。
　　“人家出得起好价，我自然就卖了。”房东说道：“对方催得急，你这两天就搬家吧。”
　　事情来得突然，黍禾正想着要继续住下去，突然就被告知要搬走了，这么突然她要去哪里找房子？黍禾压着怒气道：“能不能再宽限我一些时间，我把房子找好就搬。”
　　“不行。”房东回答的坚决：“押金和剩下的房租我都退给你，你明天就必须搬！至于你是怎么解决住处，那是你的问题！”
　　电话挂断，黍禾一肚子怒气，却只好强忍住怒气在软件上看房，看着看着她忍不住拍桌：“草！”
　　这都是什么事儿！
　　房东这破房子地段和位置都不好，要能卖早就卖了，怎么这么突然就有人接手，就像是有人在跟她作对似的。
　　她刚想完，那边编辑就找她。
　　编辑一般都是线上联系她，很少这么着急打电话。
　　无尘着急道：“你的影视版权黄了！而且书被封了，你的钱取不出来了！”
　　黍禾直接傻了。
　　“你不是说都谈妥了吗？而且我的书怎么会被封？”
　　“有人把你书举报到了网信办！网信办我已经在联系，你放心，你的书我知道里面没有违规内容，只是解封起来会很麻烦，差不多可能需要大半年时间。”
　　“那我的稿费怎么办？”
　　“网信办查封了，网站也在积极解决，钱只能等书解封了才能拿。”
　　“那影视版权呢？”
　　“对方说你不当编剧，她买来也无用，本来今天要签合同的，这合同都敲定好了，对方不签了。”
　　黍禾眼前一黑，差点昏倒。
　　真是屋漏偏逢连夜雨，那里都在漏雨。
　　此时原本黑屏待机的电脑屏幕突然亮了起来，文档被人打开。
　　黍禾眼睛不由自主瞄了过去看到了上面的文字。
　　她渐渐看了下去。
　　滑到最后一行，有字突然凭空一个一个的出现。
　　【你相信我了吗？是她在报复你，她会联系你的。】
　　突然手机又再次响了起来，黍禾张大嘴。
　　这种事情怎么可能？书中的人跑到了现实世界？还有一个人被困在她身边？
　　手机铃声响得很急，黍禾还在震惊这种不符合科学的事情发生，铃声断了又响起。
　　她吞了吞口水，看到上面显示的陌生号码，颤颤巍巍地接起：“喂。”
　　“你的房子是被我买了。”对方语气倨傲：“我想办得事情还没有办不成的，你如果想要拿到钱，就乖乖听话，房子可以让你住，你的书也很快会解封，我唯一的要求，按照我的话去改编剧本。”
　　黍禾瞄到电脑上又出现的文字。
　　【稳住她，答应她的要求。】
　　她咽下口水，结结巴巴道：“好、好的。”
　　“来这里见我。”
　　对方说了一个地址就撂下电话，黍禾浑身虚脱出了一身汗，没想到这么玄幻的事情会发生在她身上。
　　她竭力冷静下来，对着电脑说道：“只要答应她的要求就好了吗？”
　　【是的，抱歉。】
　　林落落有些歉意。
　　黍禾略显无力地扯扯嘴角。
　　作为一个普通人她这辈子还没遇到过这种事情，但虚惊过后，心里又产生了无穷的好奇，她追着问：“你真得是从小说世界过来的吗？那你是谁？”
　　林落落想想打字道：【我只是你创作出来一个微不其道的小人物。】
　　黍禾知道这是对方不想说，她体贴地没问，还要再跟林落落聊聊时，门突然被人敲响，黍禾这才想到，她好像还和另一个从书中世界出来的人有约定。
　　她站起身，从猫眼看到外面是一个很高大的男人，她打开门，对方倒是很有礼貌：“我家小姐让我过来接你。”
　　黍禾不敢耽误，穿上鞋就走了。
　　还是上次约过的咖啡馆，对方还坐在同一张桌子上，用那种倨傲地语气说：“把这份编剧合同签了吧，上面明确了你的义务，我不需要你做什么，你只需要按照我的要求把剧本改编好就可以了。”
　　黍禾畏畏缩缩地接了合同，上面明确了她的义务，并且里面有一条违约金，数了下有几个零，黍禾张大嘴：“这也太高了吧。”
　　“你不想签？这条违约金只是针对你违约的行为，当然我如果违约会支付给你十倍的违约金，比你的违约金高。”
　　看到对方脸上出现的得意，黍禾抽了抽嘴角。
　　“我要做的义务就只有这些吗？”除了违约金高外，其余都是对剧本的要求，简直就是命题作文，而且是列好大纲的那种，黍禾要做的就是按照对方给出的大纲写，这可比她以前写得东西好写多了。
　　“当然，你的任务就是写好剧本。”对方敲了敲桌子，带着几分急切：“签了吧，家也不用搬了，版权费和稿费都会立即到账，这是一笔很合适的买卖不是吗？”
　　黍禾研究了很久合同，确认里面没有陷阱后，眼一闭，一咬牙签了。
　　“合作愉快。”对方从包里拿出一张银行卡推了过去：“这是定金，上次是我考虑不周。”
　　拿到银行卡黍禾还有些恍惚。
　　这就成了？
　　林落落也有些恍惚。
　　她在考虑一件事，对方不是用得是她的身体吗？那她那来的那么多钱？林落落明明记得自己家就是普通人家，父母都是打工的，哥哥也是，不过哥哥在创业。
　　想到这儿，林落落很失落。
　　她回来还没有去见过自己的父母。
　　黍禾喝掉咖啡就走了，林落落跟得慢了点，她突然发觉自己能活动的范围变大了，以前只能在作者身边几米，现在有一百米的活动范围了，那说明是不是对方对她的限制降低了，说明这个世界里想要回归正轨，就要走桑静说过的路。
　　黍禾回去就开始看对方发来的大纲。
　　看完她嘴角抽搐，改得简直是离谱，除了名字套用了一下，里面的内容跟她的小说大相径庭。
　　黍禾摆烂了一会，强忍着恶心开始写舔狗文学。
　　别人都是舔到最后一无所有，这部作品是舔到最后应有尽有。
　　林落落回来几天了想去看看自己的父母，她犹豫了下，趁着黍禾休息的时候在电脑上打下一行字。
　　【你能去个地方吗？】
　　黍禾：“什么地方？”
　　林落落说了地址。
　　黍禾哦呀了一下。
　　“那片拆迁了，听说政府补了几个亿，你去哪里干什么？”
　　林落落愣住。
　　拆迁怎么会？她家的房子才买了没几年，怎么会拆迁？
　　黍禾见她没有说话，挠了挠头说：“你想去也行，我陪你去。”
　　林落落慢慢打出一个好字。
　　黍禾坐地铁慢慢转车过去，到了，那片却是全部拆掉了，修建的建筑全是林落落不认识的。
　　她有些慌地问系统：【怎么会？你不是说小说世界跟现实世界时间是1：10吗？这里为什么会有变化？】
　　系统：【我有说过这是你的世界吗？】
　　【你说回家！】林落落崩溃了。
　　系统道：【我是别人的系统，自然回的是别人的家，你只要完成任务就能回去。】
　　她被骗了。
　　在她世界里没有《豪门联姻》这部电视剧，它是桑静的系统。
　　她们没有换回来。
　　林落落抱头蹲下。
　　黍禾找了家网吧，在电脑上打字：【我可以回去了吗？】
　　她在这里逛了很久，不知道对方要干什么。
　　林落落很久才失魂落魄回：【回。】
　　怪不得她会觉得女二处处不对劲，那张脸虽然跟她一模一样，可是细想起来还是有些差别，对方身上处处能看出来养尊处优，而她小时候顽皮曾在鬓角处磕了一个很浅的疤。
　　所以这里是桑静的世界，她和她是两个不同世界的人。
　　林落落委屈地蹲下，抱住自己，她好想家。
　　于此同时，昏倒在房间的林落落终于被发现。
　　林向东冲进来把她抱到了床上，激动冲发现的阿姨吼：“打电话叫救护车！”
　　救护车驶离林家，到了医院，医生无奈道：“昏睡症，只能等病人睡醒。”
　　……
　　张秋看着手机，两天了，林落落都没有联系她。
　　她心中隐隐不安，导演在叫她。
　　“等会就到你面试了，按照正常面试流程就可以了，不要盯镜头。”
　　张秋点头。
　　上一位面试的是胡桃。
　　胡桃出来有些沮丧，面试间的镜头太多了，虽然有了心理准备，但她面对众多镜头和面试官总想让自己表现好点，或许是心里杂念太多，反而越束手束脚。
　　张秋深呼吸，抛掉自己脑子里的杂念。
　　现在不是想自己事情的时候，这是她第一次见律所的人，正常发挥就行了。
　　张秋告诉自己不要紧张，就当是一次面试去对待。
　　她敲了敲门，面试官让她进。
　　她走进去，又得体地关了门，目光微微巡视了一下，看到面试间坐了三位面试官，皆是西装革履，其中两位男性，一位女性，坐在中间的是一位面容严肃的女性，她冲张秋微微点头道：“请坐。”
　　张秋上前把自己简历递上，然后坐在唯一那张椅子上。
　　对方三人低头查看简历，看完后才抬头提问：“你是龙海大学经济学专业大四在读生，为什么会选择跨行选择律师行业？你觉得你的专业在律师行业中有优势吗？而且你的学历，在这里并不占优势。”
　　对方直接指出，言辞犀利。
　　张秋下巴微抬，肩背停直，手放在腿上得体回答：“各位面试官你们好，我叫张秋，就读于龙海大学经济学专业，我为什么会选择律师这个行业？是因为我觉得医生救死扶伤，律师辨明清白，社会需要法律，人民需要律师，律师是人尊严的口舌。”
　　“至于我的专业，我想在经济学案件中，我的专业应该会起到很大的作用，经济是一个宏观的模块，人是微观的个体，我想用我的专业去推动金融案件的建立，现在还有很多人会陷于经济诈骗，普法任重道远。”
　　“这么说来，你选择律师是来做公益的？”那位女律师嗤笑道：“那当你为经济诈骗犯打无罪辩护时应该怎么办？”
　　张秋明显被问住了，她顿了顿。
　　旁边的男律师笑道：“小朋友很有理想。”
　　张秋说道：“我会帮他打。”
　　“我会遵守宪法和法律，恪守律师职业道德和执业纪律，不会无故拒绝辩护和代理。”
　　“每个人都有拥护法律的尊严，法条的制定不是为个人，而是为每一个人。”
　　张秋是进来面试后第一个说会为有罪之人进行辩护的面试者，前几个都会说他会拒绝，但在法律面前人人平等，律师的工作是代理，不是去代表，每个人都有无罪辩护的权利，这也是法律主张，尊重人权。
　　在场的人满意点头，连严厉的女律师嘴角也柔和了。
　　“我没有要问得，你可以出去了。”
　　出去后，张秋靠着墙松了一口气。
　　刚才的说法她不是为了博眼球，而是她心里就是这样想得。
　　在社会底层，张秋接触过各式各样的人，有些人为了生活才不得不走上歧路，见多了，张秋逐渐萌生了为这些人打官司的想法，可她一窍不通，面对那些觉得她是大学生就一定懂得目光，张秋总是很无措，她什么也不会，资料都是现查的，却会得到很多感激。
　　她现在终于踏上这条路，终有一天她能帮到这些人。


第58章
　　面试结束，所有人都在等。
　　张秋摸到口袋里的手机。
　　林落落基本每天都会给她发消息，可是已经两天了，没有任何消息发来，她发过去的话，对方也没回。
　　张秋有些担心她。
　　林落落像是失联了。
　　还在录制，她也不敢掏手机，等到导演说休息片刻，张秋躲在卫生间给林向东打电话。
　　接到张秋电话时，林向东还在安慰母亲。
　　“妈，落落肯定能醒来的，上次医生也说得这么绝对，这些医生都是好的不说，故意说严重吓我们，没事的。”
　　谭依伏在儿子身上哭得伤心。
　　“天杀的老天爷啊，怎么就让我女儿得了这种怪病呢？我们家人从不作奸犯科，赚钱了也热心公益，帮助了那么多人，这老天爷就不能可怜可怜我，让我的孩子好起来吧！”
　　“妈会好的。”在母亲的哭嚎声中，林向东的眼睛也红了，他紧紧抱住母亲，“一切都会好的。”像是在安抚母亲，也是在安抚自己。
　　林父从主治医生办公室出来，刚才谭依情绪不稳定，医生每说一句话她就怼一句，完全无法接受医生所说，林父才放林向东带她出去。
　　林父看起来很疲倦，一下子苍老许多。
　　“落落这种状态，跟上次一样，医生说留在医院也是需要找看护，我想不如让她回家，待在熟悉的环境她还能更舒服点。”
　　林向东默默点头。
　　“那我去给妹妹办出院。”
　　父子俩好像都接受了林落落昏睡的命运，只有谭依尖叫道：“那庸医没说落落几时醒吗？她还这么年轻，还没享受过世界，怎么能一直睡着？你快想想办法啊！”
　　林父很冷静：“那你想怎么办？”
　　“肯定有人能治好她！我们拿钱砸肯定有人的。”
　　“谭依。”林父声音沉沉道：“昨天我就联系上多名专家视频会诊了，要是有办法我当然也不想看落落这样，但是你要接受，一天不行，我们就等两天，说不定就跟上次一样，落落等会就醒了呢？我要相信她。”
　　谭依哭得梨花带雨，她捂住脸无助地呜咽：“万一、万一……”
　　“没有万一，落落会醒得。”林父抓住她的肩膀，谭依腿软差点跌倒在地，被林父一把抱住。
　　她软了下来，揪住林父的衣服默默垂泪：“落落，我的落落呀。”
　　一声声让听到的人很心酸。
　　林向东不忍在父母面前落泪，借着去办理出院的借口躲了出去。
　　这时他接到了张秋的电话。
　　电话一通，张秋就察觉到林向东声音有异样，他语气很低沉，张秋皱眉问：“东子，你没事吧？”
　　林向东捂住脸靠在下楼的扶手上，缓了会劲才问：“你打电话怎么了？”
　　“就想问问落落最近在家吗？”张秋问。
　　林向东哽咽了一下，不知道怎么说，低着头道：“在家啊。”
　　张秋说：“她最近没联系我，我担心她出事了。”
　　“没什么事儿，我先挂了。”林向东不等张秋把话说话就挂了电话，张秋看着手机，导演开始喊人开工了。
　　她察觉出不对劲，可是一时半会又离不开节目录制，压抑着内心的焦急，张秋收到了律所的实习邀请。
　　“欢迎你们五个人来到我们华南律所实习。”
　　竟然有一位被淘汰了。
　　张秋还以为节目组请她们六个人来，所有人都会入选，没想到面试这关就淘汰了一个人。
　　“我们华南律所是一家综合性的律师事务所，主要在法律事务、金融证券、知识产权，还有资本市场有显著优势，接下来我和黄律将会带你们一起学习，大家认识一下。”
　　“我叫杜鹃，你们可以叫我杜律，是华南律所的合伙人之一。”
　　杜律就是前面面试张秋的主面试官，是一位看起来很严肃的女性，她自从进门，脸上都不带笑，一直很严肃地看着他们。
　　“大家好，我是黄遥，你们叫我黄律、黄老师都行。”
　　黄律比较随和，开玩笑道：“我是给杜律打下手的。”
　　杜律看了他一眼，继续道：“外面是你们的工位，你们跟我来。”
　　带着大家从会议室转移到了外面，光鲜亮丽的律所，严谨地黑白色中穿插着橘色，使整个办公室看起来既严肃又有活跃的线条缓和。
　　两位老师的办公间是全透玻璃间，高大敞亮的办公桌面，她们则是白色的工位，电脑和办公用品已经放到了桌面上。
　　黄律说道：“这里就是你们的工位，你们可以随意挑选。”
　　“等会挑选好了，分成两个小组来找我，我有任务交给你们。”
　　两位律师进了办公室，在聊天，他们五个人挑选好自己的工位，开始商量分组的事情。
　　五个人，只有两位女性，胡桃看了一眼，觉得张秋有些弱，她犹豫了一下，正好旁边从国外留学回来的研究生施文彬道：“要不我们两个组一队，剩下让他们三个一队。”
　　都觉得张秋的专业不讨好，另外两位男生对望一眼很有绅士风度地说道：“可以。”
　　张秋也没什么意见，组队就这样定下来。
　　张秋的另外两个队友也是来自老派政法大学，一个叫余平，一位叫仇俊，两个人很好说话道：“那我们去黄律那报道吧。”
　　他们过去敲门，黄律刚跟杜律讨论完，看到他们分好组了，拿了两个文件出去，示意他们跟过来，把两个案子交到他们手上说：“我这里有两个案件，下午当事人会过来，你们了解一下，分配一下案件，看谁跟。”
　　“这个案件由杜律带你们，另一个是我。”
　　“你们选好，去办公室找我们就行了。”
　　大家翻开看了一下，一个是知识产权案，一个是金融案。
　　从国外回来的施文彬对知识产权这块更熟悉，但对国内的法条却不太熟悉，他征求地问胡桃，胡桃犹豫过后，还是把金融案推给了张秋他们说：“这个案件涉及金融，对于你们来说应该更好处理。”
　　两个男生对望都一眼，都考虑到了张秋的专业点了点头。
　　“那我们就做这个。”
　　胡桃拿起文件，知识产权是跟黄律，大家羡慕地看着他们。
　　胡桃和施文彬进了黄律的办公室。
　　面对更严肃的杜律，大家都有些不自在。
　　张秋没有着急去找杜律，而是拿起文件看了看，又传递给队友，科普道：“这类p2p理财是现在各类借贷软件中最火的一种模式，通过互联网，把公司作为中介机构，把借贷双方连接起来，中介一般会收取手续费，或是赚取一定的息差，大家应该都用过某宝，里面的借呗就是这种模式。”
　　仇俊立马反应过来：“那要查一下这家公司有没有借贷资质！”
　　“还有对方的合同，里面有没有违法行为。”
　　“当事人的诉求是拿回自己的本金，借贷公司以借方无力偿还为理由拒绝支付，后见事情闹大，并以投资有风险为由想要克扣投资者本金。”
　　“可是在法律中对这类金融机构监管较弱，并没有合适的法条能解释这种违约行为。”
　　张秋了解点头，“我们先跟杜律商量一下，下午见了当事人再了解一下具体情况。”
　　局面不由得被张秋掌控，另两个人皆点头。
　　杜鹃在办公间内看着外面，黄律那边的学生已经进去了，她这边迟迟没有人进来，她犹豫了一下，还是站起身拉开门看着背对她讨论火热的三个人咳嗽了一声。
　　“杜律！”
　　三个人皆如老鼠见了猫般的谨慎。
　　“选好了吗？”杜鹃问道。
　　“选好了。”
　　“那进来吧。”杜鹃打开办公室的门，众人鱼贯而入。
　　“案件信息看了吗？”
　　三人点头。
　　“那谈谈你们的看法。”
　　仇俊和余平对望一眼，现在有些庆幸刚才他们在外面讨论过，否则现在真要出丑了，万一哪里说不上，那不是给老师的第一印象就变差了。
　　两人在杜律面前侃侃而谈，杜律看向张秋问道：“你呢？”
　　张秋点头说道：“这种p2p理财是最新出现的一种商业行为，行为不好界定，我想查看一下各级法院有没有相关的案件，查一下法官的判决依据，以及要看过当事人当初签订的合同再说。”
　　杜律说道：“那就这样，你们找资料，当事人安排在了下午三点接待，没事了。”
　　大家从办公室出来，余平和仇俊小声嘀咕道：“杜律好严肃啊。”
　　“还是黄律好啊。”
　　两人羡慕地看向还在黄律办公室有说有笑的胡桃和施文彬，三个人谈笑风生，不知道在说些什么。
　　张秋出来后就打开电脑开始查资料。
　　仇俊和余平觉得自己不能输给一个女流之辈，也开始查相关法条，三个人分工合作，不知不觉到了中午，黄律出来说道：“这样大家第一次见面，中午我请大家吃饭，顺便互相了解一下啊，毕竟我们要在这里相处很久，以后说不定也会成为同事。”
　　胡桃第一个响应，大家都很高兴。
　　杜律不在，黄律谈笑风生，说起自己刚入行的事情，听得大家艳羡不已，皆对这个行业有了更深的了解。
　　摄像头一直跟着他们，几位选手或多或少都放松了，只有张秋还是默默的听着，没有跟着大家聊天，黄律也注意到了她，看起来是一个很沉稳的女孩。
　　结束吃饭后，大家都回到了办公室开始忙碌，为下午见当事人努力，张秋出去了一趟，给林落落打电话还是没接。
　　她皱眉打给方朵，让方朵找一下美丽询问一下最近有没有见过林落落。
　　方朵那边很快给回话。
　　【学姐，美丽没有见过，我去找过她的导师，说她家人给她请了长假。】
　　张秋心里一突，到底发生了什么事？
　　她压抑住自己想回去找林落落的冲动，又给林向东打了电话。
　　……
　　另一个世界里，黍禾按照对方给的格式，写了一页剧本。
　　剧本跟小说的写法不一样，比较干巴。
　　她转了转脖子，肩膀又酸又痛。
　　喝了口水，黍禾有些不习惯，她冲电脑说道：“你在吗？”
　　电脑没反应。
　　“难道是离开了？”黍禾抓抓脑袋。
　　自从她去了对方给的地址后，那只鬼就再没出现，倒是投资人时不时催促她的进度。
　　黍禾刚跟老编剧见过面，加了对方，对方发过来很多剧本的格式，两个人商议过后，对方只指导不参与创作部分。
　　黍禾头疼的要死。
　　她根本没有创作剧本的经验，也只能摸着石头过江。
　　林落落蹲在角落，不愿意动。
　　自从她知道系统骗了她后，就很怀疑这一切都是系统的阴谋，就是为了让她好好做任务。
　　一时之间，林落落开始怀疑自己穿越的一切是不是一场阴谋，并且陷在了深深地沮丧之中。
　　“不写了。”黍禾喃喃自语：“去看看读者的评论。”
　　黍禾搓着手，嘿嘿笑着：“难道我真是文曲星下凡。”
　　“张秋好会啊！”
　　“当然会了啊，这是我的女主啊。”
　　黍禾边看边笑，猛然听见熟悉的名字，林落落抬起头，泪眼朦胧。
　　黍禾拍着大腿，寻思着：“再写一章同人吧。”
　　打开文档说干就干。
　　林落落在键盘的催眠声中睡着了。
　　睡梦中她似乎听到母亲父亲的呼唤。
　　【林落落快醒醒！】
　　林落落一下被惊醒，屋内伸手不见五指，作者睡了，她穿过墙看到外面诡异的红月，红色月亮越来越亮，闪的她不得不伸长手臂遮挡，亮光过后一切归于平静。
　　【不好！】
　　林落落听到系统尖叫：【世界线乱了，三个世界开始相互融合了！】


第59章
　　结束了十天的录制，张秋往龙海市赶。
　　登机的时候，张秋看到一堆人围着一个女孩进了贵宾室，应该是哪里来的有钱人在被服务，她潦潦地扫了一眼，手中提着行李很着急。
　　在从林向东嘴里问出林落落又陷入昏睡后她就想回来，但是签了合同她不能走，张秋只能按捺住，只是每天夜里都失眠，这十天她的黑眼圈已经熬得肉眼可见。
　　开始登机，飞机还没起飞前，张秋听到旁边座位的人在跟人讨论出版的事情。
　　“你放心，你那本《狂拽校草爱上我》很有市场的，首印你不用担心，我们会跟出版商约定先出几万册的，书名需要换，你记得微博上跟你的书迷互动，告诉大家一声。”
　　“你近期是不是没时间再开新书了？那就每天发发日常稳固一下读者。”
　　“哎不是我说你黍禾，现在这样多好，有时候收收脾气，不用跟钱过不去不是。”
　　“行行行，我知道不跟你说了，我飞机快起飞了。”
　　“嗯嗯，好再见。”
　　张秋闭上眼，听到空姐提示让大家系好安全带，把手机调至震动。
　　终于要回去了。
　　飞机开始滑行，驶向蓝天。
　　平安落地，头等舱的乘客先下。
　　张秋的座位在窗边，又看到了那道熟悉的身影。
　　她看了一眼，看到前面的乘客开始下了，站起身去行李舱拿行李。
　　蓝盈盈走vip通道，她的助理在旁边说道：“小姐，第一幕剧本出来了，您要过目吗？”
　　蓝盈盈停下脚步，骄矜地伸出手，助理恭敬地把平板递过去，蓝盈盈扫了两眼，皱眉道：“这是什么东西？”
　　助理慌忙道：“这是对方刚改出来的。”
　　蓝盈盈冷笑：“打回去，重写，大纲都给她了，她怎么写不知道吗？我要的是绝对高光的女主！”
　　助理连声说好，急忙联系对方。
　　蓝盈盈把平板递过去正要继续走，忽然见前方一大堆人从出口拥出来，本来是很平常的景象，她目光略略扫过，忽然顿住了，不可置信地盯住前方。
　　张秋打开手机看着上面的信息。
　　是节目组导演发来的，说下次录制时间在三天后，让她们休息好就回去。
　　张秋放下手机揉了揉鼻子，这十天录制也挺磨人的，不仅要应付难缠的当事人，还要应对来自导演组的突发要求，时不时还要演戏，补拍一些镜头。
　　单手拉住行李箱，张秋急匆匆往出走。
　　刚下了一架飞机，出口拥堵，张秋走在人群中还是很突出，蓝盈盈以为是自己眼花了，否则怎么会看到她的情敌！
　　“小姐，我们走吗？司机已经到了。”助理问道。
　　蓝盈盈一晃眼，人潮汹涌，她刚看到的人消失在人流中。
　　皱紧眉头，蓝盈盈说：“走吧。”
　　也许是她看错了。
　　机场的工作人员在前方开道，蓝盈盈出了机场直接坐上自家的车。
　　张秋坐上机场大巴，同时往市中心去。
　　两辆车不巧同路。
　　蓝盈盈坐上车就闭目养神，司机说道：“小姐，老爷让您直接回去。”
　　“嗯。”蓝盈盈嗯了一声。
　　她事情也办完了。
　　一个红灯，把两辆车都拦在了路口。
　　张秋前座有人正在研究他们旁边这辆车。
　　“这是奔驰吧？”
　　“是商务系列，应该几百万打底。”
　　“也不知道是来机场接哪家少爷小姐的。”
　　“或许是秃头老板呢？”
　　“老板哥能用这个系列？这一般都是给家里小孩当保姆车用得。”
　　张秋转头撇了一眼，绿灯亮，大巴启动，蓝盈盈摇下车窗透口气，也注意到了她旁边的大巴，她骄矜地抬起下巴，正要关上车窗，大巴先走一步，吸引到了她的视线，她眼睫微抬，看到了张秋。
　　瞳孔瞬间张大，蓝盈盈这次确定不是她看错了，而是她确实见到了顾北辰传说中的女朋友！
　　怎么会？她怎么会也来到了这个世界？
　　……
　　窗外的太阳冉冉升起，世界看起来没有什么变化，只是新闻上多出了一些名词。
　　“林氏新能源电动车冲击欧洲市场，日本解析中国电动车。”
　　“A股开盘，顾氏股票历史首次下跌。”
　　“昨夜零点十三分，一颗彗星撞击月球，天文学家首次观测到彗星撞月奇景。”
　　……
　　黍禾开着电视，大口呼噜着方便面。
　　今天懒得做饭，她索性泡了杯泡面，稀里糊涂地吃完躺在沙发上懒得动弹。
　　林落落看着她这样子，正在思考刚在电视上看到的。
　　世界好像真的融合了，她竟然听到顾北辰家的企业和她家企业的信息。
　　林落落有些着急，不知道她现在怎么样了？
　　又想起她在现实的父母，那她现实的家人又在哪里？
　　世界融合会产生怎样的变异？
　　一切都是未知。
　　黍禾正舒舒服服地躺着饿，突然收到消息，她懒散地点开手机，一下坐直了。
　　“草！”
　　看到来信很难不出口成章。
　　黍禾很想骂出去，想想自己斗不过万恶的资本家，只好夹紧尾巴做人，叹着气回道：【好，我再改。】
　　改剧本真是一件令人痛苦的事情。
　　原本还以为命题作文很好写，直到金主一遍又一遍的不满意，让她修改，还不如给她一刀痛快。
　　黍禾在客厅发疯，林落落悄悄用起她的电脑。
　　查到了以前根本查不到的事情。
　　林家、顾家、慕云家、东方家，龙海市有名的四大家族赫然在福布斯排行榜，不仅如此还出现了一些林落落以前从未听闻过的富豪和新闻。
　　林落落很焦虑。
　　犹豫再三，还是询问系统：【世界融合后会怎样？】
　　系统这次倒是正经回复她了：【如果把世界看做是一个等边三角形，你世界终点会和另外两个世界相交，所以有人能无意间看到另一个世界，有人把它称作是海市蜃楼，有人叫它梦，也有人叫它是平行时空。】
　　【但实际上只有一个世界是真实的，其他两个世界是这个世界的投射，是它的正负极，当三个世界融合，归于一，这个世界既是你的世界。】
　　林落落没有听懂。
　　系统道：【你的家人是你真实世界的家人，你从来只是你，你从未扮演任何人。】
　　【那另一个我又是谁？】林落落似懂非懂。
　　系统：【是另一个世界觉醒的你。】
　　【按理来说主世界的你会影响正负世界你的选择，但是负世界做出了跟你不一样的选择，世界线混乱了。】
　　林落落愣怔。
　　黍禾打起精神看到电脑屏幕正在乱跳，好奇问道：“你再查资料吗？”
　　【下午可以出去一趟吗？】林落落打字：【去这个地方。】
　　给出了一行地址。
　　黍禾想想她已经几天没跟这只鬼交流了，突然叫她必有事情，不过她也好奇就是了。
　　“这里？”黍禾看着地址有些陌生，但又读了一遍，很快脑子里多出了一段从未有过的记忆，她疑惑地偏头喃喃：“我怎么既陌生又熟悉呢？”
　　很多人今天都有这种感觉，好像记忆中多出了一段不属于自己的记忆，有人记得自己明明有辆车，去地库却发现车是别人的，也有人明明记得没有钱，再看账户突然变得很有钱，世界融合后，强悍的主体会霸占客体，形成新的个体。
　　林向东一觉醒来，也有些不适，梦中他是一个正在创业的青年，有一个妹妹正在上大二，父母都是工薪阶层。
　　他扶住脑袋嗤笑，自己怎么会做这种梦，可能是太怀念妹妹醒来跟他斗嘴的样子了。
　　早上一家三口坐在餐桌上都在发呆。
　　林父先反应过来说：“开饭吧。”
　　三个人默默吃饭，林父交待道：“今天会有人来落落房间安装监控，护工我也找好了。”
　　林向东点头，担心地看了一眼母亲，谭依魂不守舍。
　　“你今天在家休息吧。”林父低头看向老婆。
　　谭依眼下的青印很重，她摇头道：“欧洲市场来考察，我怎么都要出席的，一些女人间的话也好说。”
　　林父说：“那你路上多休息会儿。”
　　“东儿，家就交给你了。”林向东点头：“爸妈你们去吧，家里我看着妹妹呢。”
　　谭依忍不住道：“你盯着那些护工，就怕她们趁我们不在，欺负落落了，她现在不能说话，不会反抗，要被欺负那怎么办？”
　　“我会注意的。”林向东点头。
　　一早送走父母，林向东也开始忙工作，快到中午，张秋到了。
　　林向东出去接她，见她提着行李应该是刚下飞机就赶了过来，非常感动。
　　“你怎么也不回去歇歇再来，落落要知道你这么关心她，肯定会很感动的。”
　　张秋神色黯淡：“我能去看看她吗。”
　　“我带你去。”林向东带她进了林落落的卧室。
　　为了方便护工照顾，林落落的卧室也进行了改造，过去的公主床被搬走，换了可移动升降的治疗床，屋内的桌子也被搬走，放了一张小床，方便有人夜里能睡在这里照看。
　　墙上安装了监控，随时有人查看，防止有人对她不利。
　　屋内空气清新，窗户打开的，屋外欢快的鸟叫声传了进来，张秋走近，看到林落落鼻间插着氧气管，双颊红润，闭上眼睡得很乖。
　　她静静地站了一会，林向东看着妹妹双目黯淡。
　　“我们出去说。”
　　张秋心痛的难以抑制。
　　“几天了。”
　　“十二天了。”林向东声音低沉：“上次一周就醒了，这次比我们预估的时间都长。”
　　张秋的心一颤，就是她跟林落落视频结束的那个晚上。
　　抵住墙，张秋怕自己站不稳：“医生怎么说？”
　　“医生说这个病世界范围内没有几例，只能看她自己的状态，让我们有时间跟她多说说话，说不定她会醒。”
　　这种状态跟植物人不一样，植物人是脑死亡，林落落只是睡着了，就像是睡美人，等待一个被人唤醒的契机。
　　林向东看张秋也很累，找人给她安排了一间房，张秋扶着前额坐在床上陷入深深地自责之中。
　　要知道她就应该多陪林落落一会，不要去忙什么工作，这些在她面前都毫无意义。
　　明明有那么多相处的时间，偏偏被她浪费了。
　　张秋很累，却睡不着。
　　她给奶奶打了个电话，本来是想报平安，一张嘴却哭了出来。
　　“奶奶……”
　　“啾啾怎么了？是工作上不顺心吗？”
　　“奶奶，我朋友生病了……”
　　“啾啾是担心了呀。”奶奶语气和缓：“你从小心肠就软，既然放不下，就不要做让自己后悔的事。”
　　“奶奶这边一切都好，有时间多陪陪你朋友。”
　　结束了通话，张秋也睡不着，换了件衣服，洗了脸让自己清清爽爽地去见林落落。
　　进去的时候，护工正在给林落落擦身体，张秋帮忙。
　　又学着护工按摩林落落的肌肉。
　　“这人长时间不动身体就废了，要老翻身，不然会生疮，还要活动肌肉。”
　　张秋学得很认真。
　　等林向东忙完工作，过来就见张秋正在帮助活动林落落的腿，林落落毫无知觉，就像是在做一场美梦。
　　等到一切整理好，护士进来挂了营养水，两人出去站在院子里，林向东难受地点了一根烟。
　　“你说现在科技这么发达，怎么医疗水平反而差劲？找了很多专家，每个人说法都不一样，就没有一个能给个准信的！”
　　林向东深深地吸了一口烟，抹了把脸说：“谢谢你来看落落。”
　　张秋沉默了一会：“不用谢。”
　　林向东没有发现张秋比他还难受，两个人晒了一会太阳，忽然有保安跑过来汇报：“少爷我们在外面发现一个女人鬼鬼祟祟的在院子外面转悠，盘问她，却说是来找朋友的，少爷你要去看看吗？”
　　最近林家加强了安保力量，换了一批新保安，保安队长是特地来主家面前表现的。
　　林向东皱眉道：“这附近就我们一家，她找哪门子的朋友？说了叫什么了吗？”
　　“说了。”
　　林向东听完，面无表情道：“不认识，轰出去吧。”
　　“警告她一下，这里是私人领地。”
　　林向东估计又是哪来的记者，最近他们林家新能源车备受业界瞩目，全世界的订单如雪花一般飘来，但是因为林落落的事情，林家没心接受采访。
　　处理完杂事，林向东才有心问道：“听说你去录节目了，第一次录节目怎么样？”
　　“累。”张秋给出了一个字总结。
　　林向东笑道：“我还以为以你的性格不会接受这种抛头露面的事情。”
　　“到底是个机会。”张秋说：“我跨行转业很难接触到顶级律所，这次算是能摸到了。”
　　林向东点头说：“那倒也是。”他头疼地抓抓脑袋说：“还没毕业，已经没了上学时的闲情了。”
　　张秋叹了一口气道：“只能慢慢适应了。”
　　两人聊些别的，转移情绪。
　　门外黍禾被保安盯着一路走了好远她才拍着胸脯受惊道：“这是什么地方？安保这么严密。”
　　林落落当然不可能回答她了，她刚才试探地让黍禾靠近，找到了自己身体，想要回去，却发现她的身体在排斥她，不让她靠近。
　　看到林向东和张秋在聊天，林落落眼睛都红了，在旁边喊得很大声：“哥哥是我！”
　　“姐姐我在这里！”
　　可是没有人能看到她。
　　林落落失望地随着黍禾离开了家。
　　黍禾打上车，坐在车上查了一下这边的门牌号，不查不知道，一查吓一跳，这边一平米要三十万，住得都是顶级富豪，怪不得安保会这么严。
　　林落落还在难受，她坐在车顶问系统：【为什么我回不去了。】
　　系统：【这个世界现在有两个你，显然对方比你更适合这个身体。】
　　【她比我合适？】
　　【如果你不努力身体就会被抢走哦。】
　　【你听它胡说。】
　　一道声音忽然从天降落，出租车司机险险地踩下刹车，抬头咒骂道：“你神经病啊！不怕死吗！”
　　一辆轮椅车横在路中央拦住了正在行驶的出租车，桑静坐在轮椅上目光直射车顶。
　　林落落站了起来，从车上飘落：【你能看见我？】
　　桑静点头，然后目光才落在下车的司机身上，毫无歉意地道歉：“抱歉，我轮椅没控制好。”
　　“晦气。”司机见是个残疾人，只好收回嘴里的咒骂。
　　刚才一脚紧急刹车，把黍禾也惊动了，她下车查看，桑静目光奇异：“你是《豪门联姻》的作者？”
　　黍禾啊了一声，她是作者，但不是什么《豪门联姻》的作者，这个书名她听都没听过，看着桑静摇头道：“你认错人了。”
　　桑静目光充满打量，看得黍禾毛毛的，她小心问：“你需要帮助吗？”
　　桑静点头：“我确实需要。”
　　又对着空气说：“我是来找你的。”
　　终于能有人看到她了，林落落高兴地要哭出来。
　　黍禾却越发毛骨悚然了，自从遇见那只鬼后，她身边发生的事情就越来越奇怪。
　　“你找我做什么？我又不认识你。”她缩着脖子问。
　　桑静还没说话，出租车司机先不耐烦了。
　　“你们想叙旧能不能先离开这大马路？过路车这么多，你们想死吗？”
　　黍禾立刻道歉，桑静说：“我们找个安静的地方说。”


第70章
　　车上，黍禾不时地看向桑静。
　　觉得这个女孩身上有一股诡谲的气息，就像是她笔下曾写过的神秘人。
　　“你好我叫桑静。”
　　桑静似乎是察觉到了作者的打量，转头冲她笑道。
　　伸手不打笑脸人，虽然黍禾觉得她刚才拦在马路中央的做法很神经质，还是说道：“你好。”
　　桑静眼睛瞄了一下坐在副驾驶座位的林落落，林落落正掰着车座恨不得挤到她们中间来，她对司机说：“去弄堂里茶咖小馆。”
　　黍禾不时地观察着坐在她旁边的人，这个女人长了一张很清秀的脸，看人时钝圆的眼角很和善，不算很漂亮，只是气质令人很舒服，除了那双似乎看透一切的眼睛，让她有些不适。
　　黍禾发现她的目光时不时落在前座上，似乎那里有什么东西，她打个冷颤，很难不怀疑，这个女人是不是发现了什么。
　　下车后，桑静腿不便，黍禾和司机帮她下车，桑静多给司机了一些打车费，司机才喜笑颜开地走了。
　　“麻烦你推我一下。”
　　桑静对黍禾说，黍禾推着她的轮椅进了院子。
　　桑静定了一个包厢，服务员上茶时，她多要了一杯放在空座上。
　　刚才服务生撤凳子时，她也没撤，特意在那留了一张凳子。
　　黍禾看着她的动作心里一突。
　　那里并没有人坐，或者说坐着的不是人。
　　淼淼茶香中，黍禾问道：“我们见过吗？”
　　桑静摇头，“我们没有见过，但我知道你，你是《豪门联姻》的作者。”
　　黍禾摆手：“你认错人了，我是个作者，但我并没有写过这本书。”
　　桑静笑着看她，突然头往侧偏，林落落坐在剩下的那张凳子上说：“她确实是《豪门联姻》的创作者，只不过这个剧本她正创作中，作品名称还没定下来。”
　　桑静点头。
　　黍禾觉得她怪怪的。
　　“你在看谁？”
　　桑静转过头来定定地问：“你看不到吗？我以为你知道她的存在。”
　　黍禾嘴里发苦：“你能看到？”
　　桑静点头。
　　黍禾松了一口气：“那你是来找她的吗？她在我身边有一阵了，还有一些奇奇怪怪的事情。”
　　桑静道：“我是来找你们两个的。”
　　“你是这里面重要的一环。”
　　“现在就剩你这一环还没扣上了。”
　　“请你马上创作好《豪门联姻》这本书！”
　　黍禾惊讶地望着她。
　　桑静自言自语道：“世界线乱了，一个世界出现了两位女主，你要回到身体，就必须跟她争夺女主之位。”
　　这话是说给林落落听得，“你回不去身体，是因为现在你的身体不承认你是女主，当创作者创作出你的时候，你才能存在。”
　　“另一个你不会放弃这个机会，你小心。”
　　林落落哑然。
　　系统出来趁机说道：【我说得没错，她说得和我说得有什么不同？】
　　【你闭嘴。】桑静的声音直接穿透林落落的耳膜直达系统，【如果不是你，事情不会这么乱。】
　　系统悻悻住嘴了。
　　【我和你的系统商量过，如果想让世界线拨乱反正，需要时间重新回溯，回到当初，否则会出大事的。】
　　黍禾也在消化。
　　原来在她身边的也是书中的女主，是她正在创作剧本的女主，而且两个女主在争夺女主之位？
　　她还是很混乱。
　　突然包厢外面有人惊声尖叫。
　　“死人了！！！”
　　林落落当即穿过墙壁看到满墙的血，一个人手拿凶器的人正对着服务人员挥舞。
　　“看不起老子？老子以前可是亿万富豪！不对，我只是一个打工的，不对，我有钱……”他抱着脑袋，拼命撞墙，“老子有钱，老子有钱……老子不是穷光蛋！我不要打工！”
　　警察很快过来带走凶犯，林落落心惊肉跳。
　　桑静和黍禾都留在包厢里，等到警察例行询问结束才放行。
　　路上三个人都很沉默，桑静要去黍禾家里看看她正在创作的剧本，三个人打车。
　　等车的时候，桑静说道：“看到了吗？这就是世界强行融合的后果，很多人会搞不清楚自己现在的身份定位陷入混乱中，相同的事情会层出不穷。”
　　黍禾一脸心惊。
　　林落落问桑静：【时间如何回溯？】
　　【等你回到身体，我和你会换回自己的系统，你的任务已经失败了，处罚是重新开始。】
　　林落落问：【那我现在的经历算什么？】
　　桑静说：【如果你想给亲人，爱人创作一个和平的世界，就回溯时间吧，如果不想，等你回到自己的身体，没有人能阻拦你。】
　　【你别听她说。】系统叫道：【这个世界多好？你有钱，有爱你的家人，还有爱人，朋友，回去有什么好的？】
　　林落落愣怔片刻，神色失落下来。
　　【我会好好考虑的。】
　　路上又遇到了几起车祸，司机说：“这些人是疯了吗？”
　　一路沉默地回到自己的出租房，黍禾尴尬地站在没怎么收拾好的房间说：“最近太忙了，没怎么收拾。”
　　“没关系。”桑静体谅道：“你每天忙着写东西，确实是没什么时间收拾屋子。”
　　对方的话让黍禾脸红了红，她拿来对方给的大纲给桑静看：“这是对方要求我的写得，现在卡在第一幕戏上，她想要写女二刚出场就把男主迷住了，我写得她不接受。”
　　桑静看了一眼，发现现在的大纲跟她看到播出后的电视剧有很大的不同，剧本应该是经过几次打磨后才出现在大众面前的，她想了想说：“虽然知道这样不应该，也算是干预你创作，可现在时间紧急，我知道你创作后的剧情，我口述给你，你来创作好吗？”
　　黍禾求之不得。
　　这简直是她的专属外挂。
　　说实话，她已经快被这个剧本折磨死了，这样写不行，那样写不行，最大的金主不肯撒口，她只能一遍遍改稿，写得她都要吐了，现在有知道后续情节的人，那再好不过了。
　　桑静和黍禾忙碌了起来，林落落在空中飘了飘，她很害怕世界的一再变化，如果这一切都是因为女二造成的，对方知道她现在身上有和顾北辰的婚约，会不会不顾一切回来？那时候她又要怎么办呢？
　　时间慢慢过去，有了桑静的加入，黍禾的剧本创造的很快，基本一天一个模样，金主的改稿要求也越来越少，剧本即将打磨成型。
　　网络上关于前世今生的说法也层出不穷，很多人在两份不同的的记忆中混乱，医院精神科的接诊人数直线上升，自杀人群每天都在更新，这个世界就像是终于颠了一样。
　　“今年自杀人数直线上升，仅昨天就有十起……”
　　“请各位居民关注自身心里健康，不信谣，不传谣。”
　　“天狗噬月，这是大凶之兆啊！”
　　……
　　网上各种说法都有，林落落凑在桑静身旁看手机，桑静关上手机，林落落飘到旁边自闭，桑静问道：“你每天就只能待在这里吗？”
　　林落落拖着下巴说：“最近能距离作者远一点，但也不能超过太远，离得远了就会被弹回来。”
　　桑静点头：“应该是系统搞得鬼。”
　　林落落又飘过来：“它？为什么要这么做？”
　　桑静似笑非笑：“因为它想要这个世界更乱一点吧。”
　　“你最近怎么样了？”林落落担忧道：“我最后没联系到你，去顾家管家说你回家了。”
　　桑静耸耸肩：“还是那样，不说这些了，你想好了吗？”
　　林落落落寞地摇摇头，“我不知道该怎么选。”
　　“不着急，你还有时间。”桑静说：“等女二出现时，你再做选择也不迟。”
　　黍禾闭关十天，终于写完了剧本，她交到了桑静手上。
　　桑静这几天住在黍禾这里，闲了就跟林落落聊天，拿到剧本桑静神态放松了不少，她一页页翻完，问黍禾道：“传过去了吗？”
　　黍禾点头，她打着哈欠道：“我要去睡一觉，你们自便。”说完就倒在床上，昏睡了一天才起床。
　　醒来后家里无人，客厅的茶几上有一张便签纸。
　　【我带着她走了，谢谢这几天你的款待。】
　　黍禾愣了愣，不适地抓抓脑袋。
　　“怎么走这么快，还说吃饭庆祝一下呢。”
　　顾家的人来接桑静，林落落跟着她，有桑静在，距离的限制被解除了，桑静被接回去时，顾家一片混乱，顾北辰跪在客厅，腰背挺得直直的。
　　顾父暴怒：“你滚！给我滚远点！我就当没生过你这个儿子！逆子！”
　　顾北辰的母亲桑田捶打着儿子的肩膀：“你跟爸爸好好说话，真要为了那么个女人，不认爸爸妈妈了吗？我们都是为了你好啊！她就是图你的钱而已！你快认错，你爸就让你回来了！”
　　“妈！”顾北辰很痛苦，“我不想再粉饰太平了！你和爸明明过得很痛苦！为什么不离婚？”
　　“你不要再管我了，我喜欢何进，就算她不能为我的事业带来什么我也喜欢她！”
　　“顾北辰你疯了吗！”桑田一巴掌打出去！
　　“你真要为了一个外面的女人，什么也不要了吗！你知不知道我这些年为了你吃了多少苦头！你就这样对我？”
　　顾父冷眼旁观。
　　他不缺儿子，要是这个儿子不争气，还有另外一个。
　　相比顾北辰的任性不争气，另外一个私生子显然让他满意的多。
　　桑静站在门口，默默地又退了出去，从后门悄悄地上了楼。
　　她说道：“我回家养养伤，顺便避让一下，我姨妈快发疯了。”
　　在《豪门联姻》里，桑田的发疯比这严重的多，要不是何进的识相，她可能现在后半辈子只能瘫痪在床了。
　　林落落看着这一家人，也很唏嘘。
　　外表光鲜亮丽的豪门家庭，内里腐朽如一截枯木。
　　“你刚说女二快来了，你怎么知道这么多？”林落落问。
　　桑静显得有些疲惫。
　　“系统告诉我的。”
　　“它跟你说了这么多？”
　　桑静嘴角涌出冷笑，不说她有的办法治它。
　　跟林落落这种天生女主命不同，她想要得到的，只能靠自己去争取。
　　……
　　蓝盈盈拿到剧本就召集剧组演员去拍摄，而她独自驱车去了林宅，坐在车上她看向自己生活了二十多年的家，问系统道：【你说我找作者写剧本，未来就会是剧本那个样子，世界也已经融合，只要我能拿回我的身体我就会是新世界的女主。】
　　成为女主，世界自然是围着她转的，她想要什么都能得到。
　　蓝盈盈敲响了林家的大门，林家只有谭依在家。
　　她最近无心出去社交，天天在家陪着女儿，盼望着女儿早日醒来，听到阿姨说外面有人找她，还有些诧异，因为她推掉了全部聚会。
　　阿姨眼神压不住的惊讶：“您快去看看，外面那位、那位跟小姐太像了！”


第50章
　　林家开门迎人，谭依看到门口站着的小姑娘，神情一阵恍惚，世界上怎么会有两个如此相像的人？
　　那神态，站姿都晃似林落落似的。
　　要不是林落落还在房间里昏睡，谭依刚才看过她，她真以为是自己的女儿醒了。
　　“你这小姑娘敲我家门是为什么？”谭依有些恍惚地问。
　　蓝盈盈看到母亲眼睛有些湿润，但还是强忍住说道：“我是林落落的朋友，听说她病了，过来探望她的。”
　　“你是她的朋友？”谭依望着蓝盈盈愣怔片刻道：“她却是没有跟我说过，你跟她长得这么像。”
　　蓝盈盈努力勾起嘴角微笑：“她跟我提起过伯母你，说你是全天下最好的母亲。”
　　谭依眼睛红了，低下头擦拭了一下眼角，不让别人看出自己的伤心，“她真是这样说得？”
　　“是的。”蓝盈盈重重点头。
　　谭依故作笑容，脸上却还是有化不开的苦涩。
　　“你这孩子进来吧。”
　　蓝盈盈看到熟悉的地方，也是一阵恍惚，但很快就回过劲来，她马上就能回来了。
　　谭依让阿姨上茶，亲切地问道：“孩子你叫什么名字？”
　　“我叫蓝盈盈。”
　　谭依笑道：“很可爱，我叫你盈盈好吗？”
　　蓝盈盈点头，谭依问道：“你是怎么跟我女儿认识的？”
　　蓝盈盈有些迟疑。
　　谭依解释道：“因为落落刚回国没有多久，我没想到她这么快就交到朋友了。”
　　蓝盈盈绷紧嘴唇，随口编了个谎言。
　　“我们也是前不久刚认识的，我最近才听说她生病了，我能去看看她吗？阿姨。”
　　这声阿姨蓝盈盈叫得很奇怪。
　　她从小什么都不缺，要什么家里给什么，没吃过苦，也没受过罪，唯一的缺憾就是感情不顺利。
　　在知道自己有机会翻身做女主，跟顾北辰在一起后，她什么也没考虑，跟系统走了。
　　她知道自己活在一本书里，是书里促进男女主感情的炮灰女配。
　　可是她当惯了主角，怎么会把自己的权力让出去。
　　她做了那么多，现在终于回到了出发点。
　　谭依望着蓝盈盈很亲切，这种熟悉感就像是自己的孩子一般。
　　她点头说好。
　　谭依带着蓝盈盈上楼。
　　蓝盈盈看着家里的一切还是没有变化。
　　原本她想用外力改变这个世界的现实，没想到两个世界融合了，倒是更加方便了她的计划。
　　推开门，蓝盈盈屏住呼吸，渴望看到自己的身体，然后她面色冷了下来，她看到了一房间的人，尤其是站在床边的张秋，张秋正在跟来看林落落的桑静说话，恰好门开了，她转头看到门边站着一位跟林落落长相有八分相似的人。
　　张秋看着门口愣怔住了，眼睛一眨不眨地盯着门边。
　　蓝盈盈嫌恶地皱眉，再撇向屋内，还有一个坐在轮椅上的人。
　　谭依介绍道：“这些都是落落的朋友。”
　　桑静面带微笑，坐在自己身体旁边的林落落紧张起来，这是她第三次直面蓝盈盈，她发现蓝盈盈长相比她凶多了，自带一种大小姐的优越感，看人都是俯视着，眼白比眼球的位置多一点，让她显得很骄矜。
　　蓝盈盈面色有些冷，尤其是面对张秋，她还没怎么注意到房间里的桑静，看到张秋就自动开启锁敌模式，充满敌意。
　　桑静看了一眼紧张的林落落，扭头对张秋说道：“你能带我去方便一下吗？我想使用一下卫生间。”
　　蓝盈盈目光才放在她身上，发现只是一个没什么印象的小卒子，立马放松了，对张秋高抬起尖细的下巴，声音有些刺耳：“你也是林落落的朋友？林落落怎么会交你这种穷酸气的朋友！”
　　谭依震惊地看向蓝盈盈，刚才还对其很好的印象一下跌落谷底。
　　张秋眉头微蹙，不愿意在林落落病床前跟人争辩，她低下头对桑静说：“我推你去。”
　　桑静缓声道：“谢谢。”
　　冲床上的林落落使个眼色，两人一只阿飘出了房间，谭依才不赞同地对蓝盈盈摇头说：“你这孩子就算是自身条件很好，也不能看不起别人。”
　　“时势造英雄，谁知道哪天我们又会沦落为狗熊？”
　　“为人傲慢，只会让大家远离你。”
　　蓝盈盈嘴巴绷成一条直线，不爱听这种话。
　　作为女配的她或许会沦为别人的配角，但是女主的她绝无可能。
　　自从知道自己只是一本书中出场戏份的不多的女配后，蓝盈盈就颠了，她觉得这个世界都是假的，父亲母亲是假的，家人朋友是假的，唯一真实的是她自己，以及她想上位的野心。
　　所以她与系统一拍即合。
　　谭依看她脸上的不服气，就知道她说的话这孩子没听，她心中叹口气，不再多言了。
　　忠言逆耳，愿意听得人总是少的。
　　谭依见她目光望向床幔内，目光黯淡道：“那就是落落了，她已经睡了二十天了。”
　　时间过得越久，他们心中的希翼越小。
　　既期待落落下一刻就能够醒来，又害怕她永远的就此沉睡下去。
　　谭依夜里眼泪流光了，现在反而挤不出眼泪，只是心里空落落的。
　　多亏了张秋来陪她，否则她一个人待在家里，又要难过了。
　　蓝盈盈让系统检查自己的身体内的情况，得到一个身体健康良好，只是缺少一个灵魂的结论，她贪婪的目光放到身体上，准备回去把自己资产转移了，再来接收身体。
　　她试探着想要伸手触碰自己的脸颊，被谭依挡了回去。
　　谭依不是很乐意别人碰自己的女儿，要是她在家，女儿的身体都是她在护理。
　　蓝盈盈目露凶光，看到是自己的母亲，才垂下嘴角。
　　谭依没注意到，坐在林落落床边，目光柔柔地放在女儿脸上，轻轻地叹了一声。
　　“哎落落啊，快醒来吧，这么多朋友都渴望你苏醒呢。”
　　隔壁卫生间，桑静跟林落落谈：“看来对方已经找上门来了。”
　　林落落着急道：“那我也要赶紧回去！”
　　“你真得想好要承担起任务失败的惩罚了吗？”桑静突然问：“失去一切，从头重启，或许你也会失去这段时间的记忆，再或许，你们忘记彼此，成为了敌人。”
　　林落落变得沉默。
　　桑静说：“你还有时间思考，再下一个红月到来之前，你都有时间。”
　　“十五天后，红月盈满之时，就是你回去之日。”
　　“好好想想。”
　　桑静打开卫生间的门，冲站在门外等候的张秋说：“谢谢。”
　　张秋推着她的轮椅，弯腰时，脖子上戴得护身符露了出来，桑静看到，问：“这是落落上次陪我上山向主持求得那枚符吗？”
　　张秋摸向脖子，点了点头，语气有些低沉。
　　“是的。”
　　“我记得那天下了很大的雨，我们车还抛锚，大殿里的香烛几次被风吹灭，她点了又点，跪在菩萨面前很诚心，主持才特地又多给了她一个开过光的护身符。”
　　张秋静静听着。
　　桑静说：“她看起来真得很喜欢你。”
　　张秋不自觉佝偻下挺拔的脊背，心脏突然传来的刺痛，恍惚是被一柄利箭射入。
　　嘴里蔓延出苦涩味。
　　“要是有办法让她醒来，但她却换了一个人，你还期望她醒来吗？”
　　张秋声音有些发闷：“她能醒来就已经很好了。”
　　张秋推着桑静出了客房，眉头紧紧簇起，打结在了一起。
　　桑静走了，把林落落留在了林家，蓝盈盈也走了，谭依有些疲乏也回房间休息，林落落身边就只留下了张秋一人。
　　她去拿了盆水，给林落落擦手，擦脸。
　　虽然每天都有人很勤快的护理，但林落落长久不醒，仅靠呼吸器和点滴维持生命体征，她的皮肤也渐渐变得干燥蜕皮。
　　张秋给她做了皮肤护理，很小心地避开她的口鼻。
　　又给她贴心做了手膜脚膜。
　　没有哪个女孩不爱美，她希望林落落醒来后皮肤依旧光滑如初。
　　只是她看着林落落的目光依旧很忧伤。
　　那股忧郁如小水滴滴入江流，很快让她低下头，红了眼眶。
　　张秋自言自语道：“只要你能醒来，不和我在一起也没事的。”
　　“在一起哪有那么重要。”
　　“能看到你每天高高兴兴的活蹦乱跳，我就已经很幸福了。”
　　“以前有人骂我灾星，说我八字硬，克死爹娘，我都会把他狠狠地臭骂一顿，现在我倒是有些相信了。”
　　“我可能真是个灾星。”
　　林落落坐在张秋身旁，头枕在张秋佝偻的背上，她无法告诉张秋这一切与她无关，只能看着张秋自责。
　　桑静让她想清楚，林落落却更乱了。
　　回去要接受系统的惩罚，不回去，她的身体将被另一个她占据，她对张秋有恶意，对自己的家人也不一定会有感情。
　　她是个冷心冷肺的人，否则不会为了一个男人，就抛下一切。
　　张秋动了一下，林落落的灵魂轻飘飘穿过她的身体，她看到远方乌云遮天，风雨似乎即将来袭。
　　……
　　桑静又来看望林落落，这次张秋不在，她去录制节目。
　　张秋跟节目组签了六期合同，每期录制十天，七天正式录制，三天补拍镜头。
　　桑静又带来了一个不好的消息。
　　“何进出车祸了，正在医院抢救。”


第72章
　　连下了一周的雨，城市进入了雨季，天气阴沉，街道湿漉漉的，医院的墙上长出了暗绿的苔藓，林落落正在观察，听到一声：“找到了，在一楼重症监护室。”
　　桑静的腿拆了石膏，走路还是别扭，走得很慢，似乎是新长出来的腿，穿了灰色的冲锋衣，荧光材质在昏暗的灯光下反射着莹莹白光。
　　天气很暗，白天医院也开着灯，大厅被踩出一条脏污迹，长长的蔓延到病房里。
　　阴郁的色调让人心中不安，跟着桑静走到病房门口，林落落看到楼道休闲椅上双手抱头的男人。
　　顾北辰胡子拉碴，头发蓬乱，整个人处在一种厌世的消极状态，听到脚步声他抬起头呆呆地望着来人，双目无神。
　　桑静坐到了他身边：“还没醒吗？医生怎么说？”
　　顾北辰像泄了气的气球瘪了下去，萎靡地耷拉下肩膀，声音低低的，没了力气。
　　“没希望了……医生让拔管……”
　　“家里断了我的卡，谢谢你帮我交了治疗费。”
　　桑静问：“查到司机了吗？”
　　顾北辰眼里的恨浓郁的惊人。
　　“那边是监控死角，肇事车辆追到了，人没有找到。”
　　“不过我不会放弃的。”
　　“她是因为我才出事的……”
　　顾北辰头蒙进手里，不愿意让桑静看到自己落泪，但他通红的眼睛早已暴露了内心的情绪。
　　“她说要找我谈谈，我约了她在那见面的，我没想到会出事。”
　　顾北辰咬着牙说：“都是我的错。”
　　“不到最后一刻，我不会放弃的！”
　　桑静没有说话，拍了拍他的肩膀。
　　“需要我随时和我说。”
　　顾北辰点头。
　　两人安静坐了一会，从电梯口涌出了一堆人，男的女的老的少透过重症室的玻璃窗看到何进，一对中年男女直接腿软，要不是被旁边人逮住，怕是要滑到地上。
　　顾北辰站了起来，桑静没动，林落落坐在她身旁，看到顾北辰弯下了腰对他们说抱歉，可是何进的家人怎么可能放过他，情绪激动地逮住顾北辰的衣领。
　　林落落担心道：“你不去劝劝吗？”
　　桑静看着问：“怎么劝？”
　　林落落沉默了。
　　“何进本来不会死，她是个聪明的女人，在得知顾北辰身份后，知道两人身份地位不匹配，在顾北辰母亲找上她后就会拿钱走人。”
　　“可是现在并没有人给她这个机会。”
　　“是她做得吗？”林落落艰难地问出这句话。
　　桑静转头冲她笑了一下，那个笑容很怪异。
　　“我说过的，灾难会一件件出现。”
　　这句话就像是一个预言符号。
　　何进拔管了。
　　何进的父母闹也闹了，吵也吵了，可是何进的生命还是走到了尽头，顾北辰该做的都做了，还是无法挽救她的性命。
　　拔管的那天，天空奇异的变晴，但也只是断断一瞬，人送进焚化炉中，成了一堆白灰。
　　林落落掺在众多吊唁的人中，望着何进那张陌生的遗像。
　　她并没有见过她，只是听说过她。
　　可是如此年轻鲜活的生命消逝还是让人一时间无法接受。
　　桑静撑着伞站在林落落身旁，一身黑衣，黑裤，整个人看起来很娴静。
　　小雨淅沥沥下着，打湿了泥地，泥点溅脏了桑静的裤腿，林落落沉默着像个石头。
　　林落落看到装骨灰的盒子下葬，众人缄默着，气氛压抑的她脖子重于千金，无法抬头。
　　雨水打在五颜六色的伞面上，像是开出了一朵朵透明的花。
　　众人告别这个年轻灵魂，林落落看到顾北辰没撑伞呆呆站在石碑前，黑色的衣服都被打湿了，贴在身上，头发在滴水，脸上的表情她看不清，但林落落想，那应该是难过吧。
　　她不忍地闭眼，听到桑静说：“她来了。”
　　林落落抬眼，看到远方跟她长相相似的一张脸撑着一柄黑伞，穿着一条红裙子，脚上的红高跟踩在青砖上发出噔的响声，众人的目光奇异望过去，像是最后压轴登场的魔王。
　　蓝盈盈走到墓碑前，冲身后伸手，助理递上菊花，她送到墓前看着碑上的照片嘴角微勾，又压了下去。
　　“节哀。”她说。
　　目光放在了顾北辰身上。
　　顾北辰看起来沧桑许多，他眼睛扫过蓝盈盈有些惊奇，又有些恼怒。
　　蓝盈盈说：“好久不见。”
　　顾北辰脸色青白，她把伞往他那边倾斜，被顾北辰挡掉。
　　黑伞摔在青砖上，蓝盈盈望了一眼，身后的助理适时地把自己的伞倾斜打在小姐身上。
　　蓝盈盈倨傲地抬起下巴，嘲讽道：“顾北辰没想到你会为了一个女人如此消沉，这还是我认识的那个你吗？你不是说，女人就是随便玩玩的东西吗？现在在这给谁装深情呢？”
　　顾北辰神色有些恍惚。
　　这些话他以前说过，但那是很久以前，是没遇到张秋前。
　　他与那些纨绔富二代没什么不同，唯一的不同就是他遇到了张秋，张秋教会了他何为责任，何是爱，跟张秋分手后他又爱上了何进，何进是唯一给了他家庭感觉的女人，可是何进现在也死了。
　　他神情麻木地说：“林落落别闹了，婚约我会解除的。”
　　蓝盈盈神色变了，变得非常愤怒，没了高高在上，像个泼妇般大吼：“顾北辰你休想！我不会解除婚约的！”
　　顾北辰没心搭理她，推开她落寞地走了。
　　墓园里渐渐没了人，桑静混在人群中对林落落感叹：“我们时间不多了。”
　　接下来几天雨水不断，连着半个月没出太阳，夜晚也雾沉沉的不见月亮，网上众多末日论开始流传。
　　林落落坐在窗边，看着窗外压抑的天色。
　　张秋的飞机晚点，今天小雨淅沥，不知道能不能起飞。
　　卧室的门忽然被推开，是父亲回来了看她。
　　林父走到女儿窗前，看着林落落还在沉睡。
　　叹了一口气，给女儿捏捏被角，又找来护工嘱咐两句才出去。
　　门外母亲和父亲在聊天。
　　“我想给落落转到国外去，我联系了一家医院，他们的医院的神经外科很出名，说不定能找到落落的病因。”
　　“最近接连不断的下雨，飞机起飞不安全。”林父劝道：“试试看能不能线上坐诊。”
　　“病历我都发过去了，对方说最好能本人亲自过去，我想带落落过去试试，说不定能行呢？”
　　林父叹口气：“不是我拦你，这天坐飞机万一出事了怎么办？”
　　谭依火了。
　　“这不行，那不行，你总要想办法吧！”
　　“天天就知道工作、工作！女儿就没你工作重要吗？”
　　“再这样睡下去，你知道会发生什么吗？你知道我看着跟落落大小的同龄人我有多难受吗？你一天连家都不着！是不是不想过了？”
　　“不是。”林父叹气，满脸疲惫。
　　“我说得是好话，这天气飞机怎么起飞？万一你们路上出事了怎么办？我又没说不让你去！”林父声音也大了。
　　“那你想办法啊！不坐飞机，坐什么都行！我要带落落过去治病！”
　　两人吵了起来，声音越来越大。
　　林落落在屋内听着也不是滋味，最近总是这样。
　　父亲一回来和母亲说不到三句话两人就吵了起来，以前从来不会这样，这个家好像变了。
　　为什么会变，林落落清楚都是因为她。
　　她坐在飘窗上难受地抱住腿，父母两人直到林向东回来才停下吵架。
　　林向东最近也很忙，和慕氏的合作已经进入白热化，很多文件都需要他亲自到场，项目却因为连日的大雨停滞不前，项目一开工钱就如流水一般飘了出去，本来预计一个月交工，现在快半个月了还没交工，林向东也心急如焚。
　　回来他也习惯性地先去看看妹妹，看到林落落还在沉睡，他难得地流露出几分多愁善感。
　　“你再睡下去，我们这个家怕是就要散了。”
　　父亲和母亲已经从连日的吵架，进阶到指责对方。
　　林向东很少看到父母吵架，两人一直和和气气的。
　　但是最近几天，林向东都能感觉到父母之间的紧张。
　　他在林落落床边坐了很久，直到一通电话把他叫了出去。
　　“什么？你出车祸了？人没事吧？在哪？我现在过去！”
　　林向东撂下电话，给爸妈打了声招呼：“我朋友出车祸在医院，我要过去一趟！饭先不吃了！”
　　“哎？哪个朋友啊？”谭依奇怪问道，看向墙上时钟，都晚上九点了。
　　林向东着急拿上汽车钥匙说：“前几天一直过来看落落的张秋，她飞机晚点，刚回来，可能是路上太滑，车翻了，人刚被送到医院！我过去帮帮忙，她家里就一个老太太！也没人能帮她。”
　　“那你路上小心点，快过去吧！”谭依不放心地看了下天色，“注意看路，开慢点！”
　　“我知道了。”林向东应了一声，穿上外套，去车库开车。
　　车灯亮起，林落落追了上去。
　　张秋也出事了？！
　　她坐在车上，神情紧张，恨不能飞到医院去。
　　一路的红灯，林向东着急地按喇叭，晚高峰加下雨，整条路被堵死。
　　“该死的天气！”
　　他和林落落一起咒骂。


第73章
　　医院里，冷清的灯光下是忙碌的人群。
　　张秋躺在急诊的病床上，腿上缠了绷带，脸和手臂上都有擦伤，护士给她处理过。
　　她伤得不重，更重的是司机，和与她拼车的人。
　　今天飞机晚点，机场很难打车，张秋见对方在冻雨下冷得瑟瑟发抖，就提议两人拼车到市区再换乘，就是这样害了对方。
　　没想到机场下高速的路上，因为下雨，道路湿滑，加上对向来车，司机着急躲避一个急刹车，车直接侧翻。
　　张秋运气好，后排安全带把她救了回来，司机同另一位乘客就没那么好运了。
　　副驾直接被侧翻的车卡住，救援了很久才拉出来，左腿有坏死的可能，可能会截肢。
　　司机也昏迷不醒，疑似伤到了脑部，三个人中只有张秋受伤最轻。
　　白炽灯下，张秋面色发白。
　　她躺在床上，护士拉上了帘子，稍微给了她一个独立的空间。
　　没想到会在回来的路上遭遇车祸。
　　生死存亡的一瞬间，张秋想了很多，想了奶奶白发人送黑发人，想到答应的节目还没录制完，节目组要开天窗，想到林落落，自己还没有见她最后一面。
　　在医院躺来，恍如隔世。
　　张秋瞪着天花板，身上的伤隐隐作痛，她挣扎着下床，突然布帘被拉开，林向东大步流星走了进来。
　　“张秋你没事吧！”
　　林落落扑了过去，身体却穿过张秋。
　　张秋只感觉一阵阴风刮过，摇头苦笑：“我还好。”
　　“你伤着别动，这是要干什么去？”林向东赶紧拦住。
　　张秋抿紧唇说道：“我想去手术室那边看看。”
　　“怎么了？去那边干什么？”林向东问。
　　“司机和车上的另一位乘客还在手术室。”张秋苦涩着抖着唇道：“事发之后，他们受伤严重，现在还在手术室里没有出来。”
　　林向东叹了口气说：“你等等，我去借个轮椅推你去。”
　　林落落看着张秋神色落寞地靠在床上，伤腿的绷带隐隐透出血色，脸上的擦伤很严重，她心疼地站在张秋面前。
　　“别着急，吉人自有天相，他们也会没事的。”
　　可惜张秋听不到，目光紧张地看向前方。
　　夜里急诊室里很忙碌，雨天加夜晚，连出了几起车祸，把这个急症室堵塞地满满的，张秋先来还能有张床让她躺，后面的伤患就直接坐在地上处理伤口。
　　张秋看不下去让老人和孩子席地而坐，她挣扎地站起说：“这边有张床。”
　　处理伤者的护士道了声谢，抱着孩子先上去，张秋单腿靠在旁边，林落落多想扶着她啊，却做不到。
　　好在林向东去而折返，很快就提着一个便携轮椅过来让张秋坐上，推着她去了手术室。
　　一连几台手术同时在做，手术室外的红灯闪的人心慌，一旦有一红灯熄灭，家属就会同时拥上去。
　　林向东问道：“在那边？”
　　张秋也不知道，他们同时被送来，司机和另一位乘客直接被送进了手术室，情况很危险。
　　她慢慢说：“等等。”
　　夜里的雨悄悄变大，楼道的阴风吹得张秋面色发白，她身上也有伤，好在平时锻炼勤快还能抵挡，此刻也感觉阴风阵阵，吹得她身体害冷。
　　林向东粗枝大叶没有发觉，林落落担心地蹲在张秋身前同她说：“这里太冷了，我们先去旁边挡挡风，你手冰了。”
　　张秋原本垂着头，林落落话说完，她突然下意识地抬头目光定定地对上了林落落的眼睛，林落落呆住，她喃喃：“张秋……”
　　你感觉到我的存在了吗？
　　张秋看着面前的空气，疑惑地皱眉，嘴唇冻得发白，终于开口说：“东子，我有些冷。”
　　林向东这才察觉到张秋的情况，急忙推她去导诊台，问护士借了毯子裹住。
　　林向东选了一个避风的地方等待，既能看到手术室那边的情况，又能避开楼道里的阵阵阴风。
　　张秋像个蚕宝宝被层层裹住，她目光却下意识放到刚才的位置，刚才她似乎感觉到了身前有东西存在。
　　张秋摇头，觉得是自己想多了。
　　虽然医院的传说很多，但张秋从小就不相信这些。
　　如果真得有神明存在，那她希望换林落落醒来。
　　人在绝望时就会抓住最后一丝希望，如果求神拜佛能让林落落苏醒，那张秋愿意信仰。
　　时间慢慢过去，所有手术室的灯都熄灭。
　　张秋料想到的最坏的结果出现了。
　　司机昏迷不醒，有植物人的可能，那位她邀请同乘的乘客锯掉了坏死的左腿。
　　一场车祸，带给两个家庭无限的悲痛。
　　唯一完好的张秋心里感受到的不是幸运，而是沉甸甸的自责。
　　林向东推着她出了医院，尽力安慰她说：“往好处想，大家都还活着不是吗？”
　　张秋点头，忽然哑声说道：“我觉得这场车祸很奇怪。”
　　林向东看着张秋的后脑勺。
　　张秋伤得不严重，不用住院，定时来医院换药就行，他准备把张秋接到家里照顾，毕竟张秋家里只有一个老人，让老人照顾也不合适。
　　他家里有阿姨，有护工，人多，谁都能搭一把手。
　　林向东想着，缓缓说道：“不是意外是什么？天那么黑，又在下雨，对方开错道了也有可能。”
　　张秋仔细回忆起当时。
　　她在后排司机身后坐着，司机是多年的老司机，专门开出租车的，从机场到市区这条道应该很熟悉才对，而且在车祸发生前什么异样都没有，只是一瞬间一辆车就撞了过来。
　　按理来说，晚上司机开车，尤其是对向来车，应该会开近光灯，可是对方的车是摸黑行驶，就像是故意等在那，发现了他们，直接撞了过来。
　　张秋把这些猜想告诉林向东，林向东反应过来啊了一声。
　　“你说对方是故意的？那是为什么？他是司机的仇家？知道司机会开这条线？还是你的？那他又是怎么预判的？这说不通啊！”
　　林向东没作何反应，直道是张秋想多了，雨天路滑，出现交通事故只能说是倒霉，林落落却一个激灵。
　　何进也是出车祸死的。
　　张秋和何进的境遇何其相似，对方连手法都懒得换，想通过制造交通事故，致人死亡。
　　她疯了吗？难道这么自信，没有人能查到她的头上？
　　林落落心很冷。
　　蓝盈盈为排除异己不择手段，简直疯魔。
　　这是几条鲜活的人命啊，不是游戏，大家还有重来的机会。
　　凌晨的天很黑，风很大，雨珠连成线，又被风吹散，林落落的魂体隐隐绰绰，张秋被林向东弄上车，隔着窗户，她似乎看到车前晃过一道白色的人影，再一晃，眼前还是一片漆黑。
　　林向东上了车抱怨道：“这该死的雨，什么时候停啊！”
　　张秋收回视线，林落落飘了进来，坐到她身边。
　　雨水打在车上，发出噼啪的响声，吵得人不得不大声说话。
　　“今年的雨水太多了。”
　　林向东启动车子：“再这样下去，不仅是屋子发霉，人也要发霉了。”
　　“往年也没有这样下过。”
　　张秋应了一声，“嗯。”
　　“网上都说是世界末日提前到了，我看这雨再下去，真有那么点苗头。”
　　张秋没有说话，林向东也习惯了她一贯沉默。
　　“要是□□末日，我也就不工作了，回到家和家人好好待一待，你呢，要是世界末日来了，你想和谁待在一起？”林向东问。
　　张秋脑子下意识闪过林落落那张可爱的脸，然后又是奶奶，她顿了顿，声音在夜里有些飘：“应该是我奶奶。”
　　“也是，你跟我一样都恋家，否则，实习也不会留在这里。”林向东感慨道：“时间过得真快啊。”
　　张秋看向窗外，突然远处有光闪过，她还以为是她看花了眼，那点光越来越亮，他们屁股后面有一辆车疯了似的正在像他们驶来。
　　张秋声音变了形：“东子！后面有车！”
　　“啊？什么？”林向东下意识踩刹车，砰的一下，汽车在路上转了一圈停下。
　　砰砰两声，两排安全气囊全部爆开，不等林向东有反应，撞了他们一次的车，又再次撞来，直接把林向东的车撞下了马路。
　　“草！”林向东骂了句脏话，直接陷入昏迷。
　　林落落快疯掉了。
　　被撞得一刹那，她的魂体就被甩出了汽车，只能眼睁睁看着那辆黑车撞完直接驶离，雨争先恐后地拍在麦田中，终于有车发现这边出了车祸，报警叫救护车，闪烁的霓虹彻底照亮了漆黑的夜空。
　　……
　　“小姐，任务完成了。”
　　啪！蓝盈盈直接一巴掌甩在来人脸上。
　　“你做了什么？”
　　“小、小姐，你不是说不能让她活着走出医院……”
　　“我有说让你伤及无辜吗！”蓝盈盈愤怒地看着手下，“那个姓张的死了就死了！谁让你伤害林家人的！要是林向东出事了！你就拿你的命抵！”
　　“小姐！”
　　“废物！”
　　蓝盈盈一脚踹开手下，招手道：“备车！！我要去医院！”


第74章
　　“向东！”谭依哭成了泪人。
　　林父空白着一张脸，站在病床前。
　　刚被通知林向东出了车祸，夫妻俩还在冷战中。
　　收到消息，再赶到看到林向东毫无知觉地躺在床上，两人脑袋一片空白，谭依一下就哭倒在病床前，林父只会呆呆望着。
　　这个平时厚重如山的男人，似乎终于承受不住两个孩子先后出事的可怕压力，身子晃了晃，直接倒下。
　　谭依又发出一声尖叫。
　　林落落看着这混乱的一切。
　　她疲倦的像是找不到家的孩子，站在哥哥的病床前。
　　没想到蓝盈盈会这么丧心病狂，连自己的家人都不要了。
　　张秋先后两次进了医院，不知道是女主光环，还是运气好，所受到的伤害没有林向东大，汽车翻下公路的刹那，她双手抱头躲过一劫，但也是全身摔伤，只是还有神智，林向东直接就磕昏过去，没有醒得迹象。
　　张秋眼前白茫茫一片，像有无数雪花在飞。
　　耳边听到医生说：“真惨啊。”
　　“还那么年轻。”
　　“今天要是不醒，那就没希望了。”
　　“医生你在说谁？”张秋摸索想坐起来。
　　“唉！你别动！”护士拦住她，看她脸上神情问道：“你看不到了吗？”
　　张秋愣了一下，一双漂亮的眼睛无神地望向前方。
　　“医生开灯了吗？”
　　病房里不知谁叹了一声气，眼前飞舞的雪花逐渐归于沉寂的黑暗。
　　“脑部受到剧烈撞击，有失明的可能。”
　　“应该是有淤血没化开压迫到神经了。”
　　“病人的家属联系上了吗？”
　　“她没给？直接给她说能处理吗？”
　　“跟那个男孩一起送来的？命大，捡条命回来。”
　　远处的窃窃私语，令张秋垂下眼，她手摊开在病床上，又握紧，显得非常无力。
　　林落落晃晃悠悠地飘过来，远远地看了眼张秋，又飘走。
　　张秋下意识地望向她来过的方向，也不知道是不是她的错觉，感觉刚才有人站在那边望她。
　　桑静站在林落落身旁问她：“你决定好了吗？”
　　林落落点头，神色有几分凄楚。
　　“你说得对，这样下去，灾难只会蔓延，如果能由我结束这一切劫难，那再好不过了。”
　　桑静说：“你能做好决定，我很高兴，我们走吧，现在还来得急。”
　　“今天没有月亮。”林落落仰望夜空，过了零点，今天正好是十五号。
　　话刚说完，风止树静，连下了半个月的雨停了，像一副加了马赛克的画突然变得清晰。
　　桑静是开车来的。
　　她开车载着林落落往出走，有人开车刚进了医院。
　　蓝盈盈脸色阴沉如锅底，不等车停稳就冲进医院。
　　她是想置人于死地，但没想伤害自己的亲哥。
　　林向东再不好，那也是她亲哥！
　　脑中的系统提示道：【到十五了！红月马上显世！你应该去林家！这是换魂的大好时机！】
　　【闭嘴！】蓝盈盈气恼道。
　　系统不高兴了。
　　【我说过让你不要乱来，等换回去有的是时间，你非要在这之前铲除异己，耽误了重要的事情，你还想不想当女主！】
　　【看完我哥，我就去林家。】蓝盈盈从牙缝里挤出句话。
　　系统气恼，劝又劝不动，只好闭嘴。
　　凌晨的道路多了几分寂寥，街上车不多，桑静开得很快，基本是踩在违规线上操作。
　　湿润的夜风带来几分清凉，林落落看着天色一点点变亮，清透的月光穿过薄纱一般的云层透出一层诡异的光晕。
　　亮斑缓缓扩大，红色慢慢卷上明月。
　　血红的月亮带着几分不祥之兆，林落落深吸口气。
　　桑静开到了林家宅院门口，门口警戒着，房间内灯火通明。
　　桑静敲响林家大门：“林向东出事了，阿姨和叔叔都在医院，阿姨让我来照看一下落落，他们可能近期都会在医院待着，担心落落一个人在家。”
　　保安开了门，阿姨带桑静进屋，语气担心。
　　“少爷没事吧？”
　　桑静冲她笑了一下，“会没事的。”
　　阿姨脸上带着忧虑，“桑小姐住客房可以吗？”
　　桑静对她笑道：“我想陪落落，护工睡了吗？今晚我守夜吧。”
　　阿姨惊讶道：“这怎么行？您是客人。”
　　桑静说：“我今天想跟落落待在一起，这也是阿姨的意思。”
　　提到自己的老板，阿姨就不坚持了，把护工叫了出去，又给桑静换了新被褥。
　　桑静站在林落落的房间，仰头看窗外的月色，红色弥漫夜空，血月让人不安。
　　“准备好了吗？”她对着空气缓缓说道。
　　林落落点头，桑静不再问了。
　　她让林落落躺在自己身体身旁，对她说道：“不要抵抗，顺着感觉走。”
　　桑静拉开窗帘，月光照在床上，房间里弥漫起一层雾气。
　　林落落听到系统的挣扎声。
　　【你真要放弃现在的一切吗？重头开始何其艰难？你要舍弃爱你的家人，还有恋人吗？你对她并不是没有胜算！新世界即将展开，而你是女主，翻手为云覆手为雨的机会就在你手中！】
　　“不要听它瞎扯！凝神！”
　　月光奇异的汇聚成一条红线，穿透夜空射进房间里，林落落感受到身周无比的灼热，光芒越来越刺眼，很快她就什么也看不到了，恍惚中只听到一声：“换回来了。”
　　【宿主任务失败，惩罚开启。】
　　是她久违了的系统音。
　　【时光回溯。】
　　“学长，我喜欢你！请和我交往吧！”
　　樱花树下，害羞的女孩低下了脑袋，粉樱被风吹落，女孩的裙角高高扬起，羊毛卷在风中飞舞。
　　男孩许久没有动作，女孩等待了很久，才羞怯地抬起眼眸看向对面，他缓慢地转过身，接过了林落落手中的情书。
　　顾北辰翻开就看，看完，含笑着又折起装进信封里，修长的手指夹着信说：“林落落你是不是认错人了？”
　　“我最讨厌喝牛奶，无名指也不比食指长。”
　　“你这是写给谁的情书？拿我练习告白呢？”
　　“刚回国就这么调皮，小心我给你哥说。”
　　林落落愣愣地看着一脸爽朗笑意的顾北辰，眼泪控制不住地从眼中滴落，一颗接一大颗。
　　顾北辰原来是笑着的，看她哭得伤心也不由得慌了手脚。
　　“我开玩笑的，你脸盲症又不是一天两天了，认错人也情有可原，我不会告诉你哥的，喂！你别哭了！”
　　林落落控制不住眼泪，她想勾唇对顾北辰笑，却笑得比哭还难看，她说：“我知道。”
　　“知道你还哭，你喜欢别人的事情我不会告诉你哥的。”顾北辰抓抓脑袋，看着眼睛红红的，还在淌泪的林落落说：“喜欢情有可原嘛，我刚也不是在嘲笑你。”
　　“开学典礼快开始了，去不去？”
　　林落落有些迷茫，“开学典礼？”她不是刚转学过来吗？错过了开学吗？
　　顾北辰看她一脸迷茫，就知道她又忘了。
　　“你大二的开学典礼啊？快开始了！你们班点名吗？”
　　正说着，礼堂的钟声响起，有人从旁边冲过来尖叫道：“会长！副会长找你老半天了！今天开学，你负责对新生讲话！你忘了吗？怎么还在这呆着！”
　　顾北辰：“遭了！”
　　跟着秘书长就往学校礼堂冲。
　　林落落转身，看到顾北辰黑色的西装外套扬起，方朵一脸紧张地踩着高跟鞋跟在他身后，在他们前面是冲他们招手的慕云春和林向东。
　　林向东大喊道：“林落落！快点！”
　　林落落不由自主地跟上，跑过去被林向东抓住手，他小声道：“张秋的外套是不是你弄脏的？林落落你过分了哦！”
　　林落落一脸搞不清楚状况，被林向东带到了学校礼堂，回归班级。
　　坐定位置后，一道熟悉的声音从台上传来：“开学典礼正式开始，第一项请全体起立。”
　　林落落愣愣抬头，一眼见到，只身着白衬衣依旧美丽优雅如白天鹅一般的张秋。
　　她站在话筒后，正垂眼看着稿子主持。
　　“奏国歌！”
　　“下面由校长发表讲话。”
　　“第二项由优秀学生代表……”
　　“下面有请我们的学生会会长……”
　　林落落眼睛放到张秋身上移不开，她鲜活美丽的让她不敢靠近，恍如这是一场梦一般。
　　【系统激活中……】
　　【系统启动……】
　　【亲爱的宿主你好，请继续完成恶毒女配的使命，羞辱女主，欺负女主，让她闪耀女主光芒！】
　　【限时任务开启：请在30分钟内对女主完成一次欺负。】
　　开学典礼结束，林落落还没有适应。
　　一切好像都更新了，只有她还活在旧的回忆里。
　　【限时任务完不成将会有惩罚哟！请宿主尽快完成！】
　　变活泼的系统可能是罪魁祸首之一。
　　林落落头疼。
　　“怎么还发呆呢？”身后有人走过来敲了一下林落落的脑袋，林落落抱头看是慕云春。
　　他竟然也比以前爽朗了许多。
　　林向东把林落落拉到自己身后，瞪了一眼自己的兄弟，禁止他在随便散发魅力。
　　“走，跟我去给张秋道歉！”林向东拉住她的手说。


第75章
　　学校礼堂后台，张秋刚送走学校领导，有些不舒服地按了按肩膀，白色的衬衫随着她的动作扬起，单薄的身形看起来有些瘦弱。
　　“副会长你穿的也太少了吧？”刚安顿好会长的方朵凑过来不赞同的摇头，“你外套呢？我记得你过来时不是穿了一件外套？”
　　张秋想到被她扔到一旁的外套摇头无奈道：“弄脏了。”
　　“穿过来时不是还好好的？”方朵纳闷道。
　　想到刚来得路上撞上的女孩，张秋晃神了一下。
　　以前从未见过，竟然会有熟悉的感觉。
　　“副会长？会长叫你呢。”方朵喊道，张秋回神，把手边的东西收拾了一下。
　　“会长说刚开学，中午请大家聚餐，副会长你说是吃烤肉好还是火锅？”方朵叽叽喳喳的。
　　“社团的申请表都收回来了吗？新学期的预算他们做了吗？胡填乱报预算是不可能通过的。”
　　方朵原本咧开的嘴又合上，闷闷地闭上嘴说：“我在催了。”
　　副会长真是个工作狂啊，刚开学就开始催了。
　　“下午我要见到。”张秋严肃道。
　　对上张秋那张冷脸，方朵赶紧点点头。
　　顾北辰在门口等她，和过来的林向东撞了个正着。
　　“东子！”顾北辰喊道：“这边！”
　　“中午学生会聚餐来吗？”
　　林向东放下林落落的手，看了一眼正对向快走过来的张秋点点头说：“来。”
　　“落落呢？”顾北辰低头问林落落。
　　林落落还在恍惚，一双眼睛直勾勾地盯着张秋，张秋察觉了，黑瞳清棱棱地撞了过来，目光过电似的让林落落身体一颤。
　　林落落点头，顾北辰顺着她目光望去，笑了。
　　他挥手夹杂着几分可爱的抱怨：“怎么这么慢？”
　　张秋抱住一沓纸，有些冷淡道：“被导师叫住了，怎么了？”
　　顾北辰挠挠头，小心翼翼地问：“你怎么了？”
　　张秋抬头冷冷地看着他：“会长每天不务正业，还问我怎么了？各社团的预算做了吗？快到校庆策划方案出来了吗？各社团的招新大战马上开始，摊位定点，危机救援你做了吗？”
　　“停停停！”顾北辰脑袋都要大了。
　　“这些不是你在忙吗？”
　　“事情都我这个副会长做了，那要你这个正会长做什么？”
　　顾北辰打哈哈：“我回去就看，中午吃饭去吗？”
　　“去。”张秋捏捏鼻子说：“方案尽早拿出来，还有修改的余地。”
　　“我知道，知道了。”
　　顾北辰一连求饶，林落落不自觉抿紧唇瓣，带着几分自己也说不出的紧张，就像是第一次见到张秋一样，她们现在也确实是第一次相见。
　　“张秋，这是落落，你们应该没见过。”顾北辰介绍道。
　　林向东用胳膊肘捣了捣林落落，低头做口势道：【道歉。】
　　林落落樱唇绷紧，紧张到了极点，就显出几分不情愿出来，林向东伸出手，一把盖住林落落的脑袋按下说：“早上太抱歉了，落落也是着急上学，才撞到了你，你衣服给我拿去干洗，再给你送回来。”
　　林落落低头，张秋只看到了她圆滚滚的后脑勺。
　　长长的羊毛卷垂落，林落落掰开林向东的手，直起脑袋定定地看着张秋说：“对不起，衣服我洗完会给你送回来的。”
　　【警告！限时任务还有十分钟！】
　　“但你也要对我道歉才是。”
　　“我的咖啡也撒了不是吗？”
　　“你是不是要赔我一杯咖啡？”
　　“我做错的，我会道歉，你做错的，是不是也要补偿我？”
　　【任务完成，奖励宿主可以随时查看实时评论，进行任务攻略！】
　　【女配也太坏了吧？明明是她故意撞得女主，就是为了不让她去找顾北辰自己告白。】
　　【她的告白也失败了，这就叫恶人自有恶报！】
　　【女配虽然坏但她才是正宫啊！从小的婚约对象，出国几年，回国发现未婚夫有对象了，这隔谁谁不发疯？她这都是有涵养的了。】
　　【女主又不是自己要当小三，是男主的错好不！】
　　【男主也不知道他有婚约啊！当初两家订的娃娃亲，这谁能想到。】
　　……
　　实时评论一开，林落落眼前飘过一连串的弹幕，有些眼晕，她赶紧关了。
　　张秋打量着她，感觉非常奇怪。
　　虽然话说得难听，但奇怪的没有敌意。
　　并且她看着对方就觉得眼熟，但两人确实在这之前没有见过。
　　林向东着急逮住林落落的手腕，林落落定定看着张秋，顾北辰也有些慌了。
　　张秋反倒是笑了。
　　“好，你要喝什么？”
　　“拿铁，多加奶，不加糖。”
　　张秋低头在手机摆弄几下，“外卖送到学生会了，还有事吗？”
　　“你的衣服。”
　　张秋冲方朵看了一眼，方朵赶紧把提着的袋子递过来。
　　林落落接过，“明天洗好了，我会送过来。”
　　两个人一副公事公办的样子，让林向东和顾北辰更迟疑了。
　　这是息事宁人了？
　　“走走走，事情解决了，就不要再这待着了。”顾北辰拍掌说：“时候也不早了，去吃饭吧。”
　　“你们先去，我去拿外卖。”张秋说：“顺便把手里的资料送回去。”
　　“副会长我跟你一起去！”方朵急忙说。
　　顾北辰挠挠头：“好吧，地址发你手机上，我们就不等你了。”
　　“嗯。”张秋点头。
　　下意识地林落落也跟上。
　　林向东抓住她的手臂：“你干什么去？”
　　生怕她在跟张秋吵起来。
　　自从妹妹回来知道顾北辰交了女朋友，脸色就没好看过，还冲他发了一通脾气，说他没看住人。
　　林向东郁闷了，要不是妹妹回来母亲才说了他们小时候定了娃娃亲，这谁知道啊。
　　再说一个在国外，一个在国内，他还能管他兄弟谈恋爱不成？
　　林落落：“去拿我的咖啡。”
　　“你别跟人吵起来。”
　　“不会。”
　　林向东迟疑放手，顾北辰凑了过来。
　　“我们要不要跟上？她俩不会打架吧？”
　　“为了谁？为你？不值。”
　　林向东摇摇头向前走，顾北辰追上给了他一肘子。
　　“怎么看不上你兄弟我？”
　　“那你想做我妹夫吗？”
　　顾北辰当即摇头，“上一辈子说得事情，做不得数。”
　　“这年头还能有包办婚姻呢？”
　　“商业联姻多了去，也不是不可能。”林向东故意道。
　　顾北辰苦笑道：“我当落落是妹妹，怎么可能娶她，再说落落有喜欢的人了，你不知道吗？”
　　“什么时候的事？”林向东诧异道。
　　从小林落落喜欢的不就顾北辰一个吗？
　　“你莫不是不想娶我妹妹，再诳我呢？”林向东狐疑道。
　　“怎么可能？我也不知道那是谁，反正她喜欢的不是我，你放心吧！”
　　顾北辰拍了拍林向东的肩膀，两人勾肩搭背地晃晃悠悠走了。
　　林落落追上张秋，“喂。”
　　张秋停下脚步转身望她，皎白的脸上没有表情。
　　“你怎么跟来了？”
　　“我的咖啡我要亲自接到手，万一某人往里面加料怎么办？”林落落故意道。
　　张秋冲她淡定地笑笑：“那你跟上。”
　　“你……”方朵反倒是涨红了脸，“我们副会长才不是那种人呢！你不要小看人了！”
　　“我从来不会小看你们副会长。”林落落耸肩，“我只是不放心罢了。”
　　她跟上张秋的脚步，见两人快走远了，方朵才跺跺脚跟上，一脸警惕地看着林落落。
　　距离学生会还有一段距离，林落落扔下一个炸弹。
　　“你知道我是顾北辰未婚妻吗？我们从小就定下了婚约，等我大学毕业，我们就会结婚。”
　　“什么？”方朵吃了一惊，反倒是张秋对此毫无反应。
　　看张秋不理她，林落落咬唇又说道：“你是小三，你知道吗？”
　　张秋才停下脚步，转头看她。
　　“你想让我说什么？”
　　林落落眼眸深邃，她嘴巴蠕动了片刻才懦弱地问道：“你喜欢顾北辰什么？”
　　时光回溯后，跟林落落想得不一样。
　　一切都变了。
　　张秋和顾北辰还没有见家长，也没有起矛盾。
　　没有矛盾，他们怎么分手？
　　林落落很纠结。
　　她想插足当姐姐的小三，又怕姐姐不同意。
　　“习惯顾北辰什么？”张秋慢慢重复下，似乎在琢磨，嘴角似笑非笑道：“没有什么，你想知道的，可以去问顾北辰，我不方便回答。”
　　她冲林落落点头道：“还有事吗？没事你可以拿上我赔礼的咖啡离开了，明天记得把我的外套还我。”
　　冷漠生疏地林落落都快不认识她了。
　　她心里有些委屈，又觉得这才对啊。
　　毕竟两人不熟，她还故意撒了人家一身咖啡。
　　外卖放在一楼的桌子上，林落落取了，转身失落地往校门口走，小小的背影充满丧气的影子。
　　方朵看副会长站在窗边问道：“副会长人走了吗？”
　　张秋点头。
　　方朵凑过来说道：“会长什么时候有的未婚妻，他追求你的时候不是说单身吗？”
　　张秋眼睛充满疑虑，想破脑袋也没想明白，对林落落的熟悉感是从哪来得。
　　她淡淡说：“我和会长分手了。”
　　“什么时候的事？”方朵吃惊。
　　“刚刚。”张秋单方面宣布。


第75章
　　“你不再考虑一下帮帮我吗？”顾北辰呲牙裂嘴。
　　“不了。”张秋拒绝的残忍：“当初答应做你女朋友，我们说好是互帮互助，互相帮助对方清理狂蜂浪蝶，你做得不差，我也没有亏待你。”
　　当初张秋刚入学就因为长相在学校爆火，每天下课都有人堵在教学楼表白，正好顾北辰也被女生纠缠烦了，两人一拍即合，当了三年的假情侣，互相帮对方清理烂桃花，实际上只是挂个名头而已。
　　“是因为落落的出现吗？”顾北辰扶额，“我让你帮我就是因为这件事，你能不能最后陪我回家一次，就说是我女朋友，让我家里推掉和落落的婚事。”
　　“不能。”张秋不紧不慢：“我可以帮你，但不是这种帮法。”
　　“为什么？”顾北辰忍不住问道。
　　张秋眯眼：“我可能有看上的人了。”
　　张秋不知道这是不是喜欢，但撞上林落落的那刻，她确实心跳加速。
　　或许桃花太过浪漫，也或许，对方如小鹿一般懵懂的眼睛，让她明知是陷阱，却还是深陷了进去。
　　或许是一见钟情，也或许是见色起意。
　　总之，张秋这颗从不为谁而跳的心，确实跳了。
　　“可以啊，铁树开花。”顾北辰啪叽鼓掌，“那你说要怎么帮我？”
　　“可以多给我创造一些和林落落相处的空间吗？我可以帮你劝劝她，或许她就想通看不上了你。”
　　顾北辰瀑布汗。
　　“她应该是有喜欢的人了，上次给我写的情书都搞错了，你或许可以帮我打探一下。”
　　挂断电话，张秋皱紧眉头。
　　喜欢？不。
　　在她没有考虑清楚自己的想法前，林落落不能喜欢任何人。
　　聚餐时，顾北辰看了看林落落，想起张秋的话，他咬住牙，下定决心招了招手说：“东子，带落落坐我这边，我有事找你。”
　　林向东莫名其妙被叫过去。
　　顾北辰看了眼林落落，心不在焉同林向东说：“你们体育部这学期的预算表做出来了吗？我们副会长大人亲自在催呢。”
　　林向东为难地挠头：“你也知道我们体育部全是一帮大老粗，让他们做预算比他们跑一千米还难，要不这样，能不能派人去协助协助这帮大老粗，这样我们体育部的工作进展也能快些。”
　　“这样啊。”顾北辰假意沉思着，看林落落坐下正在用开水烫碗，他纠结地看了眼时间，张秋怎么还不来？这他跟小姑娘也没话题聊啊。
　　“会长？”林向东见他发呆问道：“副会长呢？怎么还没到？火锅菜上齐了，让大家开动吗？”
　　“啊，开，开吧。”顾北辰大手一挥，只有他身边空了一个座位出来。
　　他纠结看了眼林落落身旁的位置已经被人霸占了。
　　林落落没太注意桌上，记得上一次她跟张秋也是吃得火锅。
　　只是吃得不太愉快。
　　她低头神色有些黯然，轻轻地藏住不让人发现。
　　再来一次心境已然不同了。
　　【叮！你有一份新的限时任务请查收！】
　　【限时十分钟，请在男主面前诋毁女主，达成奖励作者开放式结局一份。】
　　“顾北辰。”桌上众人吃得火热，林落落忽然开口，一下全部人视线转移到她身上。
　　“你是有未婚妻的人，请不要和别的女人在我面前眉来眼去。”
　　啪叽所有人瞬间精神了，目光纷纷聚集。
　　顾北辰莫名其妙，他身前站了一个过来搭讪的女生，女生迎着众人的目光脸红了，却还厚着脸皮说：“你有什么资格管会长？副会长都没说什么？”
　　我家副会长都不在现场，还想扯虎皮呢。
　　林落落冷笑。
　　“我是他未婚妻，你说我有没有资格管？”
　　女生涨红了脸，大声吼道：“你是会长未婚妻，那副会长是什么？”
　　“那就要看在你们会长心目中，她是什么了？虽然她看起来很平民，但起码还有一张脸能看，你什么都没有，也不觉得丢人现眼，杵在这跟个癞蛤蟆似的，也不照照镜子。”
　　【限时任务完成，奖励作者开放式结局一份。】
　　【开放式结局：平行世界，百合花主线慎点。】
　　林落落正要看，忽然从她身后传出一道熟悉悦耳的声音。
　　“我不管，顾北辰你自己解决。”
　　林落落身体僵硬，一双手搭上她的肩膀，香软的气息从身后扑鼻，“林大小姐，挺会骂人呀。”
　　不知道是在夸她，还是在骂她。
　　林落落乖乖闭嘴，变得异常乖巧。
　　张秋似笑非笑地站在她身后，把林落落按在座位上说：“怎么不吃饭了？都想看戏？我和会长大人的戏好看吗？”
　　张秋平时还是很有威严的，大家顿时低下头，坐在林落落身旁的人还往旁边移了移。
　　林向东也坐不住了，掺和在这三角关系中，他看着顾北辰，鼓动他说话，顾北辰看着他八风不动，眼睛也射出求救的视线，两个直男，根本不会处理女人间的争风，听着那个被羞辱了女生越哭越大声，张秋问：“你还吃得下吗？”
　　顾北辰正想点头，听到张秋说：“林大小姐我们换个包间吧。”
　　他眨眨眼，看张秋把林落落带走了。
　　“她们两个不会打起来吧？”林向东愁苦着一张脸，想跟上去，被顾北辰按住了。
　　林落落不知道，反正张秋是不会为了他打架，他们之间就是交易关系而已，为对方阻挡那些狂蜂乱蝶的小计谋而已。
　　在这三年，顾北辰不是没对张秋起过心思，可惜这个女人比钢还硬，顾北辰相处过后觉得张秋更适合当哥们，而不是女朋友，因为她比男人还难搞，吹毛求疵，瑕疵必报，只是长着一张和善漂亮的脸，总让人觉得好欺负，其实她心眼极小，最难搞了。
　　张秋叫服务员单独开了一个包间，又淡定地点了锅底和菜。
　　看菜单的时候，她下意思脱口而出就是微辣。
　　说完张秋愣了一下。
　　其实她很能吃辣，只是看着林落落，她犹豫了问道：“吃辣吗？”
　　林落落摇头。
　　她习惯性吃得清淡了。
　　张秋把菜单交给她说：“你点，我不挑食。”
　　林落落接过，很自然的点单，然后选饮料时，选了两瓶豆奶。
　　菜没上，两个人面对面坐着。
　　张秋看了她很久，才开口问道：“顾北辰有什么好，值得你喜欢？”
　　“你不也喜欢他吗？”林落落反问。
　　两人目光在空中交汇，又同时不自觉偏开。
　　林落落低头喝水，觉得自己嗓子痒痒的，想咳嗽。
　　张秋：“我要说不喜欢他，你也会不喜欢吗？”
　　这什么意思？
　　林落落抬头。
　　“顾北辰是个渣男。”张秋说得斩钉截铁，造谣自己合作三年的好朋友，没有丝毫的心虚：“他见一个爱一个，我不过是其中一个而已，你不要喜欢他了，他不适合你。”
　　林落落愣住。
　　张秋还在夸夸其谈：“他这个人不爱洗澡，喝醉了，酒品更不好，可能还会打人。”
　　“身边的桃花更是不断，到时候你光处理这些人际关系，会耽误提升自己不说，到时候他怀里再抱一个，小三怀孕上位，你怎么办？”
　　“难道天天睡冷枕头，当个深闺怨妇？”
　　“到时候不仅他不会怜惜你，还会觉得你烦。”
　　林落落抽抽嘴角，张秋看她还不信，皱眉道：“你看上他什么了？”
　　林落落摆正脸色，唇角憋不住笑意说：“你说这么多，是想让我知难而退，还是看上我了？”


第77章
　　张秋一直是个话不多的人，说这么多话确实难为自己了。
　　她抿了口水，反问：“你想听到什么？”
　　是知难而退？还是看上你了？
　　林落落有些犹豫，迟迟不敢伸出试探的触角，正好服务员上菜打断了两人眼神的交流。
　　“您好，顾客你要的菜上齐了，请问还有什么需要？”
　　“暂时没有了，有需要会叫你。”张秋礼貌道，顺手把烫好的碗筷递给林落落。
　　她做这些事情很自然，却让林落落晃了神。
　　张秋看出她的心不在焉，问：“你在透过我看谁？”
　　这一问话把林落落问慌了，她原本放在桌上的手，藏在了桌下，眼睛撇向旁边。
　　“你在说什么？哪有别人。”
　　“好，我就装作你没有透过我在怀念别人。”张秋语气慢条斯理，“吃饭吧。”
　　林落落吃得很少，食欲不佳。
　　时光回溯后，一切都变了。
　　又好像没有变化。
　　她寥寥夹了几筷子。
　　张秋看到她的样子，放下筷子说：“跟我在一起吃饭就这么不乐意吗？还是你想回去，满足大家的偷窥欲。”
　　林落落从来不知道张秋嘴这么毒。
　　她绷紧唇，摇了摇头说：“我累了，谢谢你的咖啡。”
　　说完，她就起身先走一步。
　　张秋坐在座位上，看着一桌子没怎么吃的菜，叫服务员打包。
　　出去的时候看到了顾北辰和林向东站在楼下，林向东正为难地对顾北辰说什么，见到张秋，两人停下了说话。
　　“落落呢？”林向东问。
　　“先走了。”张秋答。
　　林向东抓抓脑袋，“你来正好有事同你说。”
　　“什么事？”
　　林向东看看顾北辰有些难开口，顾北辰看他那个样子直接道：“你是女孩子应该知道女孩子喜欢一个人是什么样子？你觉得该如何判断一个女孩是否喜欢一个人呢？”
　　张秋挑眉。
　　“你们俩站这就是在讨论这个问题呢？”
　　林向东点头。
　　“我就说落……嗯喜欢他，他非不承认，还让我回去问问清楚。”
　　顾北辰头疼道：“她喜不喜欢我，我还能不知道吗？我俩要能成，早就成了，怎么会拖到现在？”
　　“那她在国外上学好好的，非要转过来，不是为了你，那是为了谁？”
　　“就不能有其他原因吗？”顾北辰说：“你好好问问她不就知道了？我不都说了，她把情书都写错了。”
　　“那是她不了解你，毕竟这么多年没回国，她怎么会知道你高矮胖瘦？”林向东也有理，“落落从小就爱跟你玩，长大后年年念着回来要找你，不然为什么家里翻出娃娃亲她不反对？”
　　“她也没同意不是吗？”顾北辰摊手：“我们都说了要考虑的，你们直接给我们一锤定音了。”
　　林向东浓眉皱起，“那你让张秋说，我不跟你胡搅蛮缠，你是女孩子最了解女孩子了。”
　　两人同时望过来，张秋沉稳道：“这个要在研究研究。”
　　林向东是最清楚不过他们之间交易的，所以毫不客气地说：“你作为局外人，最能看得清楚，你看呢，落落喜欢他吗？不喜欢，她为什么要针对你？”
　　张秋淡淡道：“她是无意的。”
　　“你怎么还替她辩解上了？”林向东纳闷道：“要不是我看到了，都不敢置信，你竟然会任由她弄脏你的衣服，你不是有洁癖吗？怎么她撞上你，你躲也不躲，以你的身手不应该啊。”
　　张秋能说看到林落落那刻，犹如天命之女降临，她前二十三年从未为谁而心动的心，直接跳爆了，才会不作反应，任由她闯入她的怀中，好像已经做好接纳林落落的准备。
　　张秋没回答林向东的话，反而偏头对顾北辰说道：“我们分手吧，你记得发朋友圈官宣，当然我也会发。”
　　顾北辰难受道：“怎么这么突然，你就不能再等等？”
　　张秋点头：“就这样。”
　　“唉。”顾北辰叹气，原来他妈那边，他还能拿张秋做挡箭牌，这下是彻底不能了。
　　他妈虽然对张秋多有不满，但好在张秋占着他女朋友之位，面对那些所谓介绍来相亲的闺秀还能拿这个打发，本来林落落他也想用这个借口的，没想到张秋不干了。
　　“你等等！”顾北辰追过去，“你还没说为什么我们突然就要解散了？”
　　“我不想演了。”张秋说：“我有喜欢的人了，想让你给她腾地方。”
　　“谁啊？”顾北辰问道：“慕云春喜欢你那么多年，你都不心动，宁愿找我扮假情侣，现在这人刚出现你就不行了？”
　　“顾北辰你知道猫是怎么死的吗？”张秋问。
　　“怎么死的？”顾北辰搭上话。
　　“好奇死的。”张秋帅气挥手打车走人。
　　顾北辰站在路边吃了一嘴的灰。
　　“好奇心害死猫……”他嘴角抽了抽，觉得张秋越发的毒舌了。
　　林向东后面慢悠悠走来，“怎么人没追上？”
　　顾北辰瞪了他一眼，“有话快放！”
　　“相处了这么久你真不喜欢张秋？”林向东八卦道：“大家都说你们是神仙眷侣，怎么没有假戏真做呢？”
　　顾北辰看了他一会，才移开眼说：“落花有情流水无意，有些事情，不是你想，对方就会如你所愿，再说我们现在当朋友挺好的，倒是你，回去多劝劝林落落，我把她当妹妹，真没那种意思。”
　　林向东点头说：“我了解了。”
　　……
　　林落落回去，家里没人，她把自己扔到床上问道：“系统，时光回溯不是回到刚开始的时间吗？为什么变化会这么大？”
　　“蝴蝶扇动翅膀，会导致某一个地方产生龙卷风，现在你就是那只蝴蝶，可能只是一件与原来不同的小事，都会导致未来发生改变。”系统回答。
　　林落落闭眼。
　　“那个世界大家怎么样了？”
　　“没有那个世界，你将达到的彼方，就是你们的未来。”
　　“桑静还会回来吗？”
　　“她只是一次错误变量产生的因果，现在因果消灭，她会继续过自己的小日子。”
　　“蓝盈盈呢？”
　　“没有这个人物。”
　　过去的一切如一场梦一般，林落落突然想起任务奖励，她找系统要来看，突然看哭了。
　　原来那个世界也不是全无痕迹，有个叫黍禾的作者见到了，并且为此写了一本书，还写了一个她看到的平行世界，而她就是平行世界线的女主。
　　林落落突然笑了起来。
　　这样也很好。
　　她勾起嘴角，终于抓住系统的把柄，也找到了时光回溯后她一直觉得奇怪的点。
　　“我现在就在平行世界番外篇里，明明我是主角，你怎么非要让我做些配角的事情呢？嗯？系统，你能不能解释一下？”
　　系统沉默半天，宛如死机了一般，林落落知道它还在，安静等着。
　　过了很久，才听到系统带着情绪的嫉妒语言。
　　“林落落我真羡慕你。”
　　“明明我也是你，可为什么我的命运会是这样？”
　　“大家都喜欢你，可他们为什么不喜欢我？”
　　“顾北辰不喜欢我，我哥也不喜欢我，甚至我的父母都在恨我，我与你有什么不同？”
　　原来她就是蓝盈盈。
　　也是另一个世界的林落落。
　　她做出了与林落落相反的抉择，导致世界线产生了变化，为了修复崩溃的世界，察觉到这一切的高世界的神把她揉搓成一个系统，让她回到过去指导过去的自己进行拯救。
　　可她心有不甘，使出种种诡计，甚至是融合多个世界，联系上将来的坏种，想要抢占林落落的身体。
　　幸好林落落始终做出了对的选择。
　　林落落对她说：“闭嘴！我以后都不会听你说了，世界已经给了我答案，我才是世界的女主！滚蛋吧！系统！这个新世界不需要你了！”
　　话音刚落，一道奇光在她眼前展开，一道闪着金光的人影从光隙中走出，祂手指一弹，一个圆球就从林落落身上滚出，祂是笑着的，带着温暖。
　　“我带她走了。”
　　“祝贺你找到了自己。”
　　……
　　“落落醒了吗？爸爸妈妈带了宵夜，要不要吃？”
　　从梦中被唤醒，林落落感觉自己做了一个漫长的梦，这个梦即疲倦，又坦然，好像长途跋涉的旅人终于回到了属于自己的家。
　　她笑道：“我要吃！”
　　“落落怎么这么高兴？”母亲问。
　　“好像做了一个很好的梦。”林落落有些记不清梦的内容，只是觉得梦的结局应该是非常的好的。
　　母亲揉了揉她的脑袋，拍拍林落落的脊背说：“下来吃东西。”
　　林落落打个哈欠跟在母亲身后，楼下林向东正和父亲聊天，听到脚步声，父子俩同时侧目，相似的样貌上挂着同样的笑意。
　　“小懒猪又睡着喽。”林向东起哄。
　　林落落吹胡子瞪眼。
　　父亲含笑道：“又逗你妹妹呢，再逗下去生气了你哄吗？”
　　林向东耸耸肩，母亲走过去拍了他一巴掌，又冲林落落挥手：“快过来吃，等会凉了就不好吃了。”
　　一家人边吃宵夜边聊天，也不怎么突然聊到他们林家还没发家前住得地方，母亲笑着道：“我记得那时候落落还交了个笔友，叫秋什么的，对方是个好孩子，只是家境不太好，父母双亡，从小跟着奶奶一起生活，差点交不起学费，不想上学了，落落还着急想要给她寄钱，后来你们怎么样了？”
　　林落落愣了愣，缓缓答道：“后来我们搬家就没联系了。”
　　“说来也巧，我不是想把我们家老房子重新翻新嘛，你猜我发现了什么？”
　　“什么？”林落落有所预感。
　　“在你床底下发现了对方寄给你的信，我想这些要交给你处理。”
　　“信给你放在家里杂物间了，你吃完……”
　　“诶？落落？”
　　“这孩子怎么这么急？”母亲自言自语。


第78章
　　泛黄的纸张书写着岁月的痕迹。
　　林落落颤抖着手打开信纸，纸上的字迹清秀，还未成一派，但已经有了风骨。
　　【你好，谢谢。你的好意我收到了，我现在过得还行，暂时不需要救助。】
　　【我最近也有些苦恼，数学老师和物理老师同时推荐我去打竞赛，可是我并没有多余的钱去买习题册，万一没考好，老师们会不会很失望？不知道学校还会不会免除我的学杂费。】
　　【天气变冷，记得添衣，看到你在为学习苦恼，问我学习的秘诀，我没有什么秘诀，就是苦学多练，题做多了，自然会了。】
　　【竞赛成绩出来，我物理选拔没过，数学进了，可能要去市里，这还是我第一次出远门，有些紧张。】
　　【不知道你那里天气如何？我这边入冬了，奶奶给我做了一件很保暖的棉袄，就是样式土气。】
　　【寒假我在帮奶奶忙，赚了一些小钱，这个不贵，送你。】
　　【我这里桃花开得很旺，知道你看不到，画了一张给你观赏。】
　　【看到你期中考砸了，我很难过，要是你跟我是同学，我就能辅导你了。】
　　【我准备考市重点高中，最近很忙。】
　　【马上快中考了，考完我们能见一面吗？】
　　……
　　林落落泪如雨下，林向东跟过来看她。
　　“爸妈吃完了，剩下的给你放桌子上了。”
　　林落落背过身去，用衣角蹭了蹭眼睛，“嗯。”
　　林向东走进来蹲下身惊讶道：“好多信，你们那时候通了这么多信呀？”
　　他想捡一个翻开看看，被林落落用手挡住。
　　林向东：“小气。”
　　林落落没吭声，站起来宝贝地端着装信件的小纸箱往自己房间走。
　　林向东远远问道：“还吃不吃了，不吃我就叫阿姨收了。”
　　林落落没回话，只是挥了挥手，留给林向东一个有些雀跃的背影。
　　回到房间，林落落把所有信都瘫在床上，一个个打开，又小心翼翼地折上，那段与信中人交流的回忆在她脑海里脉脉流淌。
　　原本以为找不回了，原来这些一直都在。
　　躺在信封堆里，林落落渐渐睡着了，早晨是被林向东吵醒的。
　　林向东敲门。
　　“我要去学校，你去吗？顺路捎你。”
　　林落落清醒过来，下意识就是看向洒落在床上的信件，看到那些信都在她才笑着道：“去。”
　　“那快点收拾，我可不会等你太久。”林向东傲娇道。
　　林落落应道：“知道了。”
　　很快收拾好下来，林向东正坐在客厅玩手机，林落落下来时他嘴里正在嘟囔：“还真发了。”
　　“什么发不发的？”林落落问。
　　林向东下意识藏起不想让她看到，动作惹得林落落怀疑地看向他。
　　“你干什么对不起我的事了？”
　　“你哥就没对不起你过。”林向东义正严词。
　　“那你藏手机干嘛？”
　　“咳咳，我没藏，这不是看你下来了，想着我们要出发了。”
　　林落落嘴角微扯，懒得跟臭哥计较，懒懒道：“你不是要迟到了，我化妆的时候一直催我，现在又不着急了？”
　　“着急！当然着急！”
　　看了一眼时间林向东一下急了，抓起沙发上的外套和车钥匙就往出蹦，林落落跟上。
　　上车过了几个红绿灯又遇到红灯停下，林落落突然说：“我手机欠费了，哥你能给我交上吗？”
　　“没看我正开车吗，不能玩手机。”
　　“那你手机给我，我自己交。”
　　林向东着急迟到，随手把手机解锁递给了林落落。
　　林落落偷笑，傻哥的浏览记录还在刚刚浏览的界面，她低头看到了林向东的朋友圈，张秋昨天发了一条朋友圈。
　　只有一条文字。
　　【已分手，勿扰。】
　　干净利落中透着一丝冷酷。
　　林落落愣怔了片刻，内心狂喜，瞄了一眼林向东没反应，把张秋的微信推给了自己，然后退出交了话费。
　　“你弄好了吗？”林向东还没察觉。
　　“好了好了，别催。”林落落把手机交过去，装作不在意的样子问哥哥。
　　“哥你知道顾哥哥的感情生活吗？”
　　“怎么？还不死心？”林向东斜昵她一眼，又收回视线说：“你俩要能成早成了，顾北辰就只是把你当妹妹，你干嘛那么死倔的追着他跑？虽然他是我兄弟，但我也要说一句，他当朋友当兄弟人都不错，当老公还是算了，就他家那情况，你真要嫁给他，将来有的是苦给你受。”
　　“哥，我才问了一句，你都说了十句了。”林落落心情很好的抱怨。
　　林向东见她没生气才继续道：“哥这不是在劝你。”
　　林落落嗯了一声：“我知道，我有喜欢的人了。”
　　她脸红了红，“她人很好，我只是不确定她还是不是单身。”
　　“啥？你要当小三？”林向东急了，一个急刹把车停在路边，手指着林落落说：“就算顾北辰不喜欢你，你也不用上赶着这样作践自己吧？我不准，你听到了没？”
　　林落落推开他的手，没好气道：“你把我看成什么人了？我喜欢她，又没行动，不过我刚才知道她已经恢复单身了。”
　　“那就好。”林向东松了一口气，又疑惑道：“你什么时候喜欢的人家，你不是一直喜欢的都是顾北辰吗？”
　　林落落理直气壮道：“那是小时候的事情了，我也只是把他当哥哥。”
　　“那这就好办了，你说说你，当时顾妈妈跟咱家提起这事时你咋不反驳呢？”
　　“我怎么知道都过去老掉牙的约定了，妈还能认。”
　　“那还不是为了你，想着我们到底一起长大知根知底，顾北辰长得又帅，妈给你留底呢，怕你嫁不出去。”
　　林落落嘴抽了抽，“我可真是谢谢。”
　　林向东大笑。
　　“我们昨天还讨论来着，顾北辰非说你喜欢别人，我还不信，你是不是还给他写了一份情书？”
　　林落落脸涨红。
　　那是她被系统骗了。
　　对了系统呢？
　　林落落愣了愣，轻轻地在脑海里叫了一声系统，系统没有回应，不会系统真的被带走了吧？她昨天做得梦是真的？
　　“落落？”林向东喊道。
　　林落落回过神来，“我递错了。”
　　“你说说你这认错人的毛病啥时候能好？就是记不住人的长相，真让人头疼。那你喜欢的是哪个班的人？不行哥哥帮你考察考察？”
　　“不用。”林落落直接拒绝：“到时候你就知道了。”
　　车开到了学校，林向东把林落落放下。
　　“行吧，哥先走了，回家给哥打电话。”
　　林落落挥手。
　　等林向东车开走，她才迫不及待地低头打开手机，要添加叶落知秋这个账号。
　　张秋在网上很好辨认，因为她所有软件网名都叫叶落知秋，林落落低头还在想要在添加申请框里写什么对方才会通过，突然一条消息弹了出来。
　　【叶落知秋申请添加您为好友。】
　　【拒绝，还是接受？】
　　林落落吓了一跳。
　　她抬起头左右四望，没发现熟悉的人，咬住唇想，张秋怎么会添加她？难道是因为昨天？
　　林落落纠结了一下，手比脑子快，先通过了。
　　【你已经添加了叶落知秋为好友，现在你们可以聊天了。】
　　说些什么呢？
　　林落落还在想，对面已经先发起了聊天。
　　看着显示的正在输入中，林落落心跳加快。
　　【我是张秋，昨天很抱歉，能请你喝一杯咖啡吗？】
　　林落落稳了稳，咬住下唇。
　　【你在哪？】
　　【在学校，你来学校了吗？听顾北辰说你是走读。】
　　你和顾北辰分手了吗？
　　这实际才是林落落想说的。
　　吐口气，林落落回道：【我在学校。】
　　【你在哪？我去找你。】
　　【校门口。】
　　聊完天，张秋很快就走过来。
　　她穿了一件长款棕色风衣，马尾高束，内搭一件白色衬衣，下身着蓝色牛仔裤，搭配一双板鞋，看起来很简约，也更显气质。
　　张秋快走到校门口停下脚步，一双剪瞳朝校门口望了望，很快锁定了林落落，疾步朝这边走了过来。
　　“早上好。”声音很温柔。
　　“早上好。”林落落看到张秋就不由得勾起嘴角，露出温婉的笑。
　　张秋黑瞳静静地望着她，“昨天睡好了吗？今天气色很好。”
　　不像是昨天在火锅店，一副神游天外的样子，讲话讲着神志好像就飞出了窗外，心不在焉。
　　“有吗？”林落落不自在地摸了摸脸。
　　张秋眼睛微弯，“你今天很漂亮。”
　　林落落心脏砰的一下起跳，又重重落回，脸上的红霞飞到了耳尖，有礼貌回：“你也是。”
　　“早上吃饭了没有？”
　　林落落摇头。
　　林向东催得太急了。
　　“我也没吃。”
　　“那我请你喝咖啡，你顺带陪我吃早餐好不好？”
　　张秋很有分寸，要直接说请，她害怕林落落拒绝。
　　果然这样说后，林落落微微点头应了。
　　张秋知道一家很好喝的小众咖啡馆，店的位置很偏，她也是无意中才发现的。
　　店内会售卖一些老板做得蛋糕搭配店长做得咖啡。
　　张秋记住了林落落喜欢喝拿铁。
　　“要喝拿铁还是？”
　　“嗯，拿铁吧。”
　　“一杯拿铁，一杯黑咖啡。”
　　又去选了两个小蛋糕，张秋选得是三明治，林落落要了一份草莓蛋糕。
　　两人在座位坐定。
　　林落落看着上来的咖啡皱鼻：“你喜欢喝这么苦的吗？”
　　她竟然没有发现过，因为之前出去吃饭，张秋都是她点什么就吃什么，没什么喜好，她一般点咖啡都会点拿铁，没想到张秋自己喝得是纯黑咖啡，一点奶和糖都不会加。
　　“还好。”张秋看了一眼对面，觉得林落落如那块草莓蛋糕一般甜软。
　　柔软的羊毛卷发披散而下，穿着格子衫的制服裙，又甜又可爱，像个精致的手办。
　　“这点不算苦。”
　　早上喝了，会更清醒一点。
　　林落落低头用小勺蒯了一勺蛋糕送到嘴里，奶油在嘴里融化，幸福感油然而生，让她眯起了眼睛。
　　张秋看着她的样子嘴角就忍不住挂了笑，她用小勺轻轻地搅弄咖啡杯里的液体。
　　“你怎么不吃？”一直在看我。
　　林落落不好意思地放下小勺。
　　张秋：“看着你吃就觉得很幸福。”
　　她是个食欲很淡的人。
　　好的能吃，坏的也能吃。
　　看林落落不动了，张秋才拿起三明治咬了一口。
　　这家店的咖啡和蛋糕都很好吃，面包很绵软，咬了一口如咬在了云上，再搭配香醇的咖啡，林落落忍不住想晃动身体，可爱的跟个孩子一样。
　　张秋三两口就吃完了。
　　端起杯子喝了一口咖啡，觉得脑子更加清醒。
　　她从来没有如此的欣赏过一个人，甚至连她翘起的头发都觉得可爱了。
　　张秋觉得自己真得是恋爱了。
　　从来没有过的感觉。
　　她恋上了一个女生。
　　林落落嗜足的吃完，胃里有了食物，人就会变得懒洋洋，她靠在椅子上，手指卷着头发玩，整个人变得懒散。
　　张秋问：“吃好了吗？”
　　林落落点头。
　　张秋说：“要不要陪我走走？”
　　她站起身，冲林落落伸出手。
　　修长的手指看起来纤巧白皙，淡青色的血管在手背流淌，指甲修剪的很短，圆润整齐，淡淡的粉色看起来很健康。
　　林落落不知为何有些紧张，就像是两人第一次牵手那般，她伸出自己的手递了过去被紧紧握住。
　　张秋一个用力，林落落站了起来向她胸口撞去，被张秋扶住肩膀，头顶是她低低的笑声。
　　“小心。”
　　心脏开始乱跳，声音大到林落落恍惚张秋都听到了。
　　“东西拿好了吗？”
　　张秋低头提醒，林落落抬头往上，两人不自知地营造出了暧昧的距离，张秋只要一低头就能吻到林落落的唇。
　　她不自然地偏头，往后站了站，两人留够了半臂的距离。
　　“手机，包包拿好，我去结账。”张秋往前走了几步，又回头看了一眼林落落那一眼很纠结，最终她还是折返回来站到了林落落身前。
　　“怎么了？忘记拿什么了吗？”林落落朝座位上望，也有避开张秋幽深视线的意思，那道目光落到她身上，就让她说不出的紧张，大脑瞬间空白。
　　明明生活中她巧言善辩，撞上了张秋却连话也说不出来。
　　“忘记了你，小朋友没有家长带，会迷路的。”张秋笑道。
　　林落落手被抓住，张秋带着她往前走。
　　看着张秋的背影，林落落眼睛先是愣怔，再是红了。
　　是啊，没有家长在，她是会迷路的。
　　可你还是你吗？张秋。


第79章
　　林荫路上，两个人并肩而行。
　　林落落有些不适地想拿回自己的手，却被紧紧握住。
　　“你相信有前世今生吗？”张秋突然道。
　　“前世今生……”林落落沉默了，她们的之前何尝不是一种前世今生呢……
　　“你不相信？”张秋偏头看她，浓密的羽睫轻翕。
　　林落落摇头。
　　张秋轻笑，心里却认定她不信。
　　见林落落心不在焉，张秋换了话题。
　　“好了，不说这些了，我的外套呢。”
　　林落落啊了一声，“我忘记了。”
　　张秋松开手，冲她挥手，“下次见我，记得还我。”
　　林落落抬头这才发觉已经到了学校。
　　她有些懊恼地皱起眉头，还没问她是不是她的笔友秋，也没问她，为何与顾北辰分手了。
　　林落落呆呆地站了站，才迈步向教学楼走。
　　路上她试探地唤了几声系统，系统没有出现，好像是真的消失了，林落落坐到教室座位上，心里还有些空落落的，过去的一切像个泡沫影子，在阳光下消逝的无影无踪。
　　她本该是开心的，却有些郁郁寡欢。
　　“今天是大课啊，来了好多不认识的人。”旁边有人在议论。
　　“这节课是和三班合并上的，每次人都超多，幸好我们来得早，不然只能坐前面了。”
　　“老师进来了！”
　　“桑静呢？怎么还没到？”
　　“她买个早餐买这么久？”
　　“我看到了，桑静这边！”
　　林落落猛然听到熟悉的名字，侧目望去。
　　一个女生着急慌忙地背着包正勾腰往这边跑，“你们小声点！老师都在瞪我了！”
　　“谁让你踏点进教室的？”三人小声嘻嘻哈哈。
　　讲台上老师咳嗽一声，“上课！”
　　林落落愣愣地瞧着桑静。
　　她脸上是阳光般灿烂的微笑，就如同每个在校大学生一般，放下包，赶紧拿出书。
　　目光扫过林落落不认识地扫走，跟旁边的人小声说话。
　　“几页来着？这老师怎么不按照目录上的学？又先学后面的啊？”
　　“145页，上课了，别说话了。”
　　三人安静下来，林落落目光无法收回。
　　熟悉的人再一次出现，让她心灵震动，原来桑静跟她是一个学校的吗？
　　下课后，有学生会的人来宣传。
　　“下午阶梯教室有易玉书学姐的讲座，欢迎大家去听。”
　　“是写了《我与我爱》的那个学姐吗？她竟然是我们学校的？”
　　“对，下午三点，没课的同学可以去听，有机会获得签名哦！”
　　“我要去！”大家踊跃报名参加。
　　林落落收了书，收到林向东的短信。
　　【过来吃饭，我在食堂二楼。】
　　林落落起身要出去，旁边的人急忙挪开，出去时不小心碰到了最旁边人的东西，林落落弯腰去捡，桑静也去捡，两人手碰触到一起，桑静先捡起来，冲她大大咧咧地笑：“同学没关系的。”群410-
　　林落落也莞尔一笑。
　　桑静对她颇有眼缘，见林落落一个人往出走，跟自己的朋友说了两句话追上她问：“你也去食堂吗？”
　　林落落不想她会追上来，慢慢点头。
　　桑静说：“巧了这不是，我也去食堂，我们一起去吧。”
　　林落落点头。
　　桑静又说：“对了还没问你叫什么呢？我叫桑静。”
　　“我叫林落落。”
　　桑静伸出手，“交个朋友怎么样？”
　　林落落手递出搭上，“好。”
　　心里忽然前所未有的放松，过去的故人好像正在慢慢向她靠拢。
　　桑静嘴上絮絮叨叨道：“说到易学姐，我就想起我昨天熬夜看得小说，里面那个校草简直太坏了，底下还一堆脑残读者说他帅，帅能当饭吃？”
　　“男主根本看不到女主的困境，也不知道作者写这种小说是想宣传什么？”
　　“你看小说吗？我说给你避雷。”
　　林落落点头：“有时候看。”
　　“叫《狂拽校草爱上我》作者黍禾，你记得避雷这个作者啊，我记得她以前明明是写百合的？怎么突然转言情了？有人推你可千万不要看！读者全是低龄儿！气死我了！”
　　林落落啊了一声。
　　熟悉的东西以意想不到的方式进入了她的视野。
　　“你想吃什么？”
　　桑静问。
　　“我要去二楼，我哥在等我。”
　　“你有人约了啊？”桑静挠头，“那我去……”
　　“你可以一起来，没事。”林落落冲她一笑，就跟给桑静灌了迷魂汤一样把人勾走了，直到见到二楼落座的都是学校学生会的风云人物，她才瑟瑟发抖地捅了捅林落落的腰，小声道：“你说得哥，不会是这几位吧？”
　　顾北辰、慕云春、东方青，还有林向东全员到齐。
　　是他们悯大有名的校园f4，名气直逼校外，甚至还有人给他们建立了粉丝后援会。
　　没想到能近距离接触这些名人，桑静想起疯狂的疯狂的粉丝后援会一阵瑟瑟发抖。
　　“要不我还是走吧？”桑静小声嘀咕。
　　林落落冲她投去一个放心的眼神。
　　林向东站起身抱怨道：“小祖宗来得怎么这么慢？就等你呢，在食堂吃还是出去吃？”
　　林落落看向来来往往递过来的目光，抽动嘴角道：“你们不觉得坐这很显眼吗？”
　　林向东左右环顾：“哪有？”
　　偷窥的目光纷纷低下。
　　东方青笑了起来，苍白的脸上有了些许红润。
　　“再等等，张秋还没到。”
　　慕云春问道：“这是落落的朋友吗？”
　　“桑静。”林落落介绍，“我今天刚交的朋友。”
　　“你好。”几人纷纷打招呼，桑静紧张地手脚都不知道怎么放了，赶紧激动地挥挥手，淑女道：“学长们好。”
　　又等了一会，张秋姗姗来迟。
　　她疾步而来，衣袖带风，飒踏而至。
　　“都到了？抱歉。有工作耽误了一会。”
　　目光看向林落落，似乎是再对她道歉。
　　又缓缓放到了跟林落落手挽手的桑静身上，眉头不自觉皱起：“这位是？”
　　“我朋友，跟我们一起吃饭。”
　　桑静脸都红了，一顿饭能见齐学校的风云人物。
　　她激动地揪住林落落的衣袖：“学姐好。”
　　张秋目光冷淡地飘过。
　　“走吧。”
　　“不吃饭别在这里占着位置了。”
　　一行人这才起身，去了他们经常聚餐的小饭馆，要了包间。
　　林落落坐在林向东身边跟他咬耳朵：“我以为就我们两个吃饭，怎么这么多人？”
　　林向东摊手：“我原本跟北辰在一块，云春带着大青找过来了，正好中午这不就一起吃了。”
　　【你也没说这么多人啊？】林落落用眼神示意。
　　林向东眼神回怼：【你不是也带了朋友？】
　　1vs1，兄妹俩3暂且打平。
　　桑静刚坐到林落落身旁就觉得一道目光落在了她身上，她抬头，发现了是张秋紧盯着她，立马有些紧张起来，不自觉抓住了林落落的袖子求救，这下张秋盯得紧了。
　　幽深的目光宛如深渊，桑静头皮发麻，觉得自己也没得罪过这位学姐啊？怎么就引得她另眼相看了呢？
　　林落落偏头担心地问：“怎么了？”
　　桑静嘴呶了呶，林落落目光望去，张秋立马变得很端正，目光带着笑意问：“你们俩喜欢吃什么可以自己点，或者我可以为你们推荐。”
　　旁边四位男生已经跟服务员点上菜了。
　　林落落说：“都行。”
　　桑静看到，张秋目光移过来，立马变冷了。
　　“你呢？”
　　简直是区别对待。
　　桑静憋着呼吸道：“我随落落吃就行。”
　　张秋目光更冷了。
　　把菜单递过去说：“你们看看。”
　　服务员跟过来，“我们这的鱼非常好吃，你们要不要试试？是酸甜口的，很适合女士吃。”
　　桑静目光望过去，林落落点头，“行，可以来一份。”
　　服务员继续介绍：“清炒时蔬也不错，都用的当季的菜。”
　　林落落问桑静：“你吃青菜吗？”
　　桑静点头，林落落道：“那来一份。”
　　“还有……”服务员还要介绍，被张秋打断：“这些够了。”
　　林落落合上菜单。
　　“喝饮料吗？”张秋问。
　　“茶就好了。”林落落说。
　　“对喝茶，下午还有活呢。”林向东叹气，顾北辰也说要茶，慕云春和东方青没意见。
　　几人聊起学生会的事情，林落落出去卫生间补妆，桑静觉得自己待着有些尴尬，也追上了她，张秋没有蹙得更紧了。
　　等到外人不在场了，慕云春才问道：“你俩怎么回事？朋友圈官宣分手了。怎么了？这是马上要毕业了，不装了是吗？”
　　顾北辰挑眉：“正常分手，还是朋友。”
　　东方青也关心道：“前几天你们不是还好好的？”
　　现在还能坐到一起吃饭，也不像是闹僵。
　　顾北辰看张秋，让她解释。
　　张秋冷冷道：“我们不合适。”
　　慕云春和东方青对望一眼，两人目光中都是：这么多年了现在才觉得的不合适？
　　场面一下冷了。
　　林向东知道的最清楚，打圆场道：“天下无不散之筵席，这样不好吗？起码大家还能坐在一起吃饭，难道真要老死不相往来？”
　　“不是。”慕云春失笑：“只是觉得太突然了。”
　　“不突然，我有喜欢的人了。”张秋直接道：“我不能让我喜欢的人受委屈。”
　　林落落刚回来推开门，听到这话霎时望向张秋。
　　顾北辰摊手：“看，这不怪我，谁让我前女友移情别恋呢。”
　　“你喜欢的是谁啊？”林向东问道。
　　“落落不进去吗？”桑静问。
　　听到门口的声音，一行人停下了说话。
　　张秋没有回答，也望向门口。
　　看到林落落她眼睫微弯，一切不言而喻，只是没有人发现。
　　林落落回神，发觉自己堵在了门口，心不在焉地坐下。
　　张秋喜欢的谁？
　　她在心中喃喃念，食不下咽。
　　吃完饭后几人就散了，各忙各的。
　　下午林落落没课，她不想回家，去了图书馆。
　　桑静跟她不同班，下午还有课，就先走了。
　　林落落在图书馆呆坐了一会，才想起要查那本书的作者黍禾的事情，在网上输入作家名，网页很快跳转出来。
　　“黍禾，原创作家，著有《狂拽校草爱上我》已完结，曾经是百合写手，转行言情作家大火。”
　　下面还有作品链接，林落落点进去，看到了简介。
　　“狂拽炫酷的顾林风没想到自己有一天会栽倒一个女人身上，张蔓是第一个跟他对着干的女人……”
　　看完简介，林落落就揉搓了一下手臂上的鸡皮疙瘩。
　　竟然连人名都变了。
　　翻开看，情节就是典型的网文小说，唯一的亮点是评论区有读者说：“哇，你们看到了吗？作者开小号写自己女主和女配的百合同人文！”
　　林落落没搜到作者小号，她关闭网页，坐在图书馆安静的想了很久。
　　这个世界即像她过去的世界，又有所不同。
　　好像是现实世界和小说世界融合后，为了合理化而做出的改变。
　　握了握手，手指传来的触动很真实，林落落终于有了重活一次的舒畅感。
　　她嘴角勾起了微笑。
　　林落落伸了个懒腰，发现时间已经过了很久，她有些犹豫地从包里拿出信封。
　　这是她写给秋的。
　　想了想林落落又放回书包，走出图书馆时她听到了隔壁的窃窃私语。
　　“听说学生会副会长和会长分手了。”
　　“你不是喜欢副会长吗？不去趁机告白？”
　　林落落看了一眼，看到了曾经吵过架的舒白和罗宁。
　　舒白摸了摸鼻子道：“你怎么还怀疑我呢？我喜欢她都是过去的事了。”
　　罗宁挑眉：“那你还关注她的感情生活。”
　　“就是不小心听到了别人议论。”舒白求饶道：“你别这样看着我，我真没那想法。”
　　罗宁靠近她的耳朵说悄悄话，舒白脸红了。
　　林落落路过嘴角勾起笑意。
　　这样真好。
　　每个人都在鲜活地活着。
　　路上林落落撞到了顾北辰，他正带着一个女人谈笑风生，见到林落落他挥手道：“落落还没回去呢？”
　　顾北辰转头对易玉书介绍道：“这是我们的学妹。”
　　易玉书友好地点头。
　　林落落没想到在这里撞见了。
　　她正要打招呼，顾北辰把她拉到旁边说道：“能不能帮我一个忙？带易学姐去签售会？”
　　林落落愣了一下，顾北辰一脸哀求道：“我真有事，本来是张秋的工作，她死活不愿意接待易学姐，我那边校领导还在等我呢！”
　　林落落还没想好，顾北辰直接溜了。
　　“易学姐，你跟着她走就行了。”
　　“落落，去b2教学楼，你知道的，就是你上课的地方。”
　　易玉书嘴角泛起冷笑。
　　“怎么张秋不来见我，光找你们这些毛孩子应付我？以前的账我还没跟她算呢！”易玉书眼睛冒火。


第80章
　　林落落眨眨眼，没搞清楚张秋怎么得罪易玉书了，以前易玉书对张秋可不是这个态度，可是顾北辰见势不妙早就溜了，她只好硬着头皮说：“易学姐这边。”
　　“我不去了。”易玉书怒气冲冲：“把我骗来，她人不出现是吧？那签售会我也不去了！”
　　啊？林落落眼睁睁看着易玉书转身向校门口走，她着急跟上去：“易学姐你等等啊！别走！”
　　她人小，步子碎，追到最后跑了起来，易玉书怒气之下走得越来越快，眼见要跟丢，突然半路出现了一道熟悉的身影，易玉书看到脸上怒气消了一半，但还是很生气，冲那道身影喊道：“你不是不出现吗？现在还来得干吗？”
　　张秋眼角眉梢都是厌烦，她皱眉道：“顾北辰不是送你去签售会了？”
　　“张秋！”易玉书声音尖尖细细，“我都知道了！你当初拒绝我的借口是有男朋友了！可我今天听到你男朋友说他跟你只是合作！你就用这个搪塞我？今天你必须给我一个说法！”
　　“给你什么说法？”张秋眉头皱得更紧了，“不喜欢你还不是理由吗？”
　　易玉书被噎住，顿了一下，气势稍弱。
　　“你怎么可能不喜欢我？当初那么照顾我。”
　　“我对谁都是这样。”张秋头疼。
　　“那你知道我的月经周期，特意给我递红糖水。”
　　“学姐，你肚子疼的那么厉害，我是女孩子当然知道怎么回事。”
　　“我当时测体育，跑到半途低血糖，也是你送我去医务室，你不时刻关注我，怎么知道我晕倒了？”
　　“网球场就在旁边，我在网球部练习网球，听到你们那边传来的惊呼，并不知道是你，就算不是你，换成其他人我也会帮忙。”
　　“那还有校运动会那次……”易玉书说了很多细节，张秋一一反驳，易玉书急了：“你真不喜欢我？那你喜欢谁？”
　　张秋嘴角微扯，看到了小跑过来的林落落，眼神温柔。
　　“我喜欢她。”
　　易玉书转身，皱眉：“你不要随便一个人就拿来搪塞我。”
　　林落落跑过去，气还没喘匀乎。
　　“学姐，我们……”
　　手腕一下被逮住，她还在发愣，张秋就把拉到了自己身旁。
　　“张、张秋？”
　　易玉书嘴角露出嘲讽的笑，“有本事你证明给我看呀？怕了……”
　　话还没说完，张秋就倾身，她轻轻道：“抱歉。”
　　林落落眼神呆滞，柔软的触感一触即离，张秋把她脑袋按在自己肩膀处，扭头对易玉书说：“行了吧，你还要闹到什么时候？”
　　“你你你真喜欢她？”易玉书暴跳如雷，“她行，我怎么就不行？”
　　张秋冷笑：“因为她比你可爱。”
　　“方朵，送易学姐过去。”
　　站在副会长身后的方朵也惊呆了，这出发展竟然奇异的转折。
　　虽然张秋一向很受人欢迎，男人和女人告白的次数差不多，但她也没想到张秋学姐竟然真得弯了，今夜不知道多少男人会伤心，姬佬则狂喜。
　　“对不起。”张秋放开林落落很诚恳的道歉，“我也是被她逼急了，你没事吧？”她担心的问。
　　林落落啊了一声，有些慌乱。
　　“没、没事。”
　　张秋轻笑。
　　“谢谢你陪我演戏。”
　　林落落脸颊火烧一般，“没、没事。”
　　又重复了一遍。
　　刚才张秋其实没亲上她，她捧起她脸时，大拇指就抵在了她的唇上，亲吻的其实是她的指尖。
　　但林落落还是心跳狂奔，怎么也安静不下来。
　　脸颊被轻柔的触碰了下，林落落条件反射地捂住脸，瞪向突然动手的张秋。
　　张秋藏起自己指尖的温度，解释道：“有脏东西。”
　　脏东西？
　　林落落迟疑地用手背蹭脸颊。
　　好可爱。
　　张秋嘴角勾起。
　　“干净了。”她缓声问：“怎么是你送易学姐过来，我不是安排人了吗？”
　　林落落啊道：“我碰到顾北辰，他说有事让我帮忙送过去，易学姐就生气了，到处找你。”
　　林落落抬头仰望，张秋低头嘴角笑意柔和：“原来是这样，抱歉，麻烦到你了。”
　　林落落摇头。
　　张秋问：“我记得你下午没课，等会还有事吗？”
　　林落落又摇摇头，张秋问道：“那能不能帮我一个小忙？”
　　“什么事？”林落落想听了再做决定。
　　张秋也不拖延，立马说了出来。
　　“今天是我们喂养流浪动物日，社团人手不够，你要闲着，能不能帮一下我。”
　　林落落没有思考很久就答应了。
　　张秋满面笑意，笑得如沐春风。
　　方朵回来就看到这幕，暗道，副会长这笑得比得奖学金了还夸张。
　　“副会长，我送过去了。”她汇报道。
　　“那你去找会长把剩下的工作收个尾，我这边事情办完了，要去社团一趟。”张秋说。
　　方朵点头，看着副会长和她暧昧对象一起离开。
　　她挠挠头，竟然莫名有点磕。
　　毕竟副会长人美又飒，她喜欢的人娇小可爱，两个相差一头，简直是接吻的完美身高。
　　想了想，她赶紧把脑袋的黄色废料倒掉。
　　不能再想，这样下去她不会也变成姬佬吧？
　　听说人的性向使流动的，不过副会长本身就有弯的潜质，怪不得学校里那么多女生喜欢她。
　　温柔体贴，又善于察言观色，只是近来不知道为啥，是越发毒舌了，老怼的人下不了台。
　　林落落又有幸见识到了。
　　社团新购入的一批猫粮打开一股霉味，负责采买的人被供应商骗了。
　　张秋黑着脸骂负责人：“你脑子里长得是全是草是吧？就没一点智商是吗？”
　　“你也不想想，这批猫粮狗粮为什么这么便宜？你就不会抽查吗？再不济，你总要打开看看吧！智商是喂狗了是吗？”
　　“送来的样品没问题我就没管。”负责人小声道：“我们前几次合作都挺愉快的，我也没想到他这次会骗我们。”
　　“猪脑都比你好使！”张秋问道：“电话有吗？给我，我沟通！”
　　负责人急忙调来电话，张秋打过去。
　　“你好，我是悯大的学生会负责人，我们学校近期从你店购入了一批猫粮和狗粮，现在打开发霉了，你们看怎么处理？”
　　“过了退换时间不处理？”
　　张秋冷笑道：“您也不想事情被闹大吧，我们学校本来跟你们是长期合作关系，这次出现问题我们不会追究，人有疏漏是人之常情，你们若是不处理，那我这边可能会不小心泄露出去，毕竟悯大有几万学生，总有人正义感爆棚，到时候影响你们品牌在网络上的购买力和信誉就不好了不是吗？”
　　“您说我威胁你？说笑了，我只是一个学生，哪有这么大的本事？不过是知道一些维权手段，比如向315举报，还有食品安全监督局，您送来的这些样本足够多，我还没说谢谢你，我记得你们平台销售是假一罚十吧？也不知道你这边会赔多少。”
　　“您处理，那真是再好不过了。”
　　“我们不换只退。”
　　张秋冷脸挂断电话，吩咐道：“把东西退回去，留下一包打开的，送到食品监督局举报他们售卖发霉动物粮食。”
　　张秋处理的雷厉风行，又从周边宠物店调来了一批猫粮，才开始这次的行动。
　　喂养流浪动物，顺便摸底学校里的流浪动物数量，排查有没有新的流浪动物产生，还要评估动物的身体健康指数。
　　工作量很大，林落落还以为只用喂一喂就行了。
　　有些猫猫狗狗不亲人，人无法靠近，只能放下粮食远远看着。
　　有些动物很亲人，比较好摸排。
　　林落落跟在张秋身后看她记录，顺便跟亲人的猫猫玩。
　　张秋一工作起来就忘记了时间，直到天擦黑她才直起腰来看向一直跟在她身后林落落，有些歉意。
　　“抱歉，都这么晚了，跟我走了这么久，我请你吃饭吧。”
　　她顺势提出，林落落没有拒绝。
　　“明天还要继续摸查喂养，你还来吗？”张秋问。
　　“挺有意思的，我会来。”林落落抿唇笑，给了肯定的答复。
　　两人在学校食堂吃了一顿简餐才分开，坐上回家的车，林落落摸了摸包里的信封，最后还没有选择给张秋，因为她不知道要以什么样的理由给她，来开启这段尘封的记忆。
　　第二天，天气很好。
　　两个人在学校一路摸排，把原本记录在册的动物找了一遍，又看到不少新来学校的流浪动物。
　　忙完，林落落蹲在树荫下逗猫猫玩，张秋买了一瓶水递过去。
　　林落落要接，她从口袋拿出酒精湿巾纸让她先用。
　　“洗洗手，再喝。”
　　林落落笑着接了。
　　把手里里外外擦了一遍才接过水。
　　瓶盖是拧开的。
　　林落落看了一眼张秋，张秋正仰头喝水。
　　利落的下颌骨线仰起，洁白的脖颈喉头微动，敞开的衣领露出一截浅浅的锁骨。
　　林落落不自觉盯着她那段雪白的脖子看，直到张秋低下头拧瓶盖才偏过头去喝水。
　　张秋一屁股坐在了草坪上，带着几分工作完后的惬意。
　　“在学校适应的怎么样？”
　　林落落点头。
　　张秋笑：“你哥说你性格特别活泼，怎么在我面前话这么少？”
　　林落落眼睫微抬，安静地看着张秋。
　　那是因为她太过重要，她不知道如何表达才不会太过唐突。
　　“这周末有空吗？”张秋的邀请很自然，“有人送了我两张水族馆的门票，身边人没有时间，你要有时间，要不我们两个人去看？”
　　这是只有她们两个人的约会吗？
　　林落落心跳有些加快，点了点头。
　　周末很快就到。
　　早上林落落在家化妆，桑静打来电话。
　　“周末你做什么？我们团部聚餐，你要过来凑凑热闹吗？”
　　林落落矜持道：“我不去了，有约了。”
　　“这样啊。”桑静声音很愉快：“祝你玩得愉快。”
　　挂断电话，看着镜子里的自己，林落落脸颊红了红，她拿起手机看张秋发过来的话。
　　【九点见，给你带了咖啡。】
　　放下手机，看自己妆容完美无瑕她起身，有人敲门。
　　林向东：“顾北辰约我们出去玩，我们去玩赛车，你去吗？”
　　“不了，我有事。”
　　林落落拿上包，有些郁闷。
　　怎么今天这么多人约她？
　　“干什么去？”打开门林向东站在门口问。
　　“有约会。”林落落提着包一脸镇静。
　　“男的女的。”林向东追问。
　　“女的。”林落落下楼，林向东跟着。
　　“要不我送你？”
　　林落落停下脚步，“不是北辰哥约你玩赛车。”
　　林向东浓眉簇起：“真是女的？”
　　林落落点头。
　　林向东看着她精致的妆容，半天憋出来一句话：“你平时很少化妆的。”
　　林落落不想林向东这都能看出来，她哥就是个大直男，最多能看出来她涂没涂口红，今天竟然看出来她化妆了。
　　林落落抿唇：“跟女生就不能化妆吗？”
　　林向东嗫嚅：“不是。”
　　总感觉林落落今天打扮的格外精致，连头发丝的弧度好像都经过精心搭配一般，连平时不常见的项链都拿出来戴了。
　　“真不要我送你？”林向东站在楼上喊。
　　“我叫车了。”林落落挥挥手消失在家门口。
　　林向东抓抓头发，顾北辰此时来了电话。
　　“东子出发没有？老慕给我打电话说他要出门了。”
　　“我不去了。”林向东鬼鬼祟祟道：“有点事，下次再约。”
　　他还是觉得林落落今天很不对劲。
　　不知道要去见什么人。
　　急忙跑去车库开车偷偷跟上了林落落的车。
　　林落落到达约定地点时，张秋已经到了，手上提着咖啡。
　　见到林落落自然地接过她手上的包，并夸赞道：“你今天真漂亮，是昨天睡好了吗？皮肤状态好好。”
　　林落落心花怒放，忍住想笑的冲动，矜持地抿嘴：“还好吧。”
　　“饿吗？要不要先吃早点？”张秋问。
　　担心弄花自己的妆容，林落落摇头，“不吃了。”
　　“那我们进馆。”
　　张秋体贴地已经兑换了纸质票，两人检票后就入场了。
　　林向东才从立柱后站出来，自言自语道：“还真是女生，不过竟然是张秋？”
　　顾北辰又打来电话。
　　“你在哪里？还来不来了？”
　　“我在水族馆。”
　　“水族馆？你跑哪去干嘛？”
　　“回忆青春。”
　　“噗哈哈哈哈。”顾北辰笑了起来：“那正好，我和老慕也过去陪你，每次出来不是赛车就是喝酒我也腻了，陪你玩点小清新的。”
　　林向东想想也行，就答应了。
　　进馆后，张秋准备的很充分，没有租讲解，随走随讲，准备的头头是道。
　　两人站在一面墙的蔚蓝海边，张秋娓娓道来：“这是蝴蝶鱼，往往成双成对出发，是海洋中的模范夫妻。”
　　“都说它们漂亮又专情。”
　　“喜欢成双成对的群居在一起，领地意识强，具有非常高的社会性，对爱情忠贞专一，都是形影不离，在捕食时，一位会在旁边警戒，就像是丈夫保护妻子。”
　　“它们颜色鲜艳，还会变色伪装躲避天敌。”
　　“你看这边。”
　　林落落随着张秋的手指望去，珊瑚丛中正游荡着很多蝴蝶鱼，突然一只大鱼游荡了过来，蝴蝶鱼纷纷扎进了珊瑚丛中，皮肤展开收缩变成了跟珊瑚丛一样的颜色。
　　林落落看得目不转睛，张秋则偏头看着她露出温柔的笑。
　　走了一圈，逛到了纪念品区。
　　林落落低头再看桌子上的展品，商店有很多馆内的周边，包括看起来丑丑的鲨鱼，还有一些可爱的海族挂件，还有水族馆的明信片。
　　馆内还设置了邮筒，买了邮票盖了邮戳据说是会有邮局来收，会送到你想送得人手边。
　　写信的人很多。
　　林落落心中一动。
　　她问商店的服务员要了支笔选了一张漂亮的明信片。
　　张秋看了她一眼，也选了一张。
　　两人低头坐在桌前一笔一划地同时写完。
　　张秋去买了邮票，信封，把明信片封存。
　　林落落把盖好邮戳的信投进了邮筒里，张秋问：“你要寄给谁？”
　　“一个对我很重要的人。”
　　“巧了，我也是。”
　　“你能在这等等我吗？”寄完信后，张秋说：“我去去就来。”
　　“就等我一会。”
　　林落落乖巧点头，张秋冲她笑弯了一双乌瞳，清棱棱的乌瞳不知道藏着什么秘密。
　　林落落站在商店门口的水族箱前看着里面五颜六色的荧光小鱼。
　　不一会儿，肩膀被拍了一下，一束花神奇地出现在她眼前。
　　林落落抬头，张秋把花放低，露出她那张漂亮到锋利的脸庞，神色认真到能让人看出她的紧张。
　　“林落落。”张秋低声说，声音因为紧张而有些许沙哑。
　　两人之间只隔着那束颜色鲜艳的玫瑰花，“从见到你第一面起，我就因你而心动，或许我们相处的时间不够长，但我确定自己对你一见钟情了，我喜欢你，你能考虑和我从朋友发展到爱人关系吗？”
　　她声音很轻，似乎是害怕被别人听到，却又很大胆，在大庭广众下表白，林落落捂住嘴，眼睛湿润。
　　“我希望你能慎重考虑我对你的感情，这或许有些唐突了，却是我真实的心意。”
　　张秋把花塞进林落落的怀里。
　　“你可以现在不用回答我，一个月后给我一个答复好吗？”
　　林落落张嘴喉头哽咽地发不出音节，她点了点头。
　　张秋伸手揉了揉她的脑袋，看到她没有躲闪，心里多了几分镇定。
　　远处顾北辰眼尖地看到张秋和林落落的互动，他捅了捅林向东，“你跟踪她们？”
　　林向东拉着脸说：“走到这儿的。”
　　顾北辰正要招手喊她们，忽然看见张秋低头倾身吻在林落落的额头，他僵硬在原地，不止是他，慕云春和林向东也僵住了。
　　张秋牵住林落落的手出了水族馆。
　　顾北辰和林向东他们才做贼心虚地出来，三个大男人站在水族馆门口蹑手蹑脚，半响林向东爆发出一声惊天呐喊。
　　“草！”
　　林落落说了半天喜欢的人，原来是张秋！
　　怪不得会考虑对方有没有分手。
　　他一拳拽住顾北辰的领子，“你和张秋真得没有机会了吗？”
　　顾北辰不懂林向东抽哪门子疯，纳闷道：“官宣分手了，你说呢？”
　　林向东放开手抱头蹲下，一脸操蛋。
　　“原来是这样。”
　　“怪不得她一直拒绝别人，原来喜欢的是女人。”
　　“不对啊，她们怎么会搞在一起呀！”
　　顾北辰看着凌乱的林向东，沧桑地勾住慕云春的脖子，暖心道：“老弟你也没机会了。”


第81章
　　一个月后，张秋在交接学生会的工作，交接完毕，宣告她大学生活正式进入了倒计时。
　　顾北辰在旁边也交接完工作，时不时看向张秋。
　　张秋望过去时，他眼神又躲闪。
　　两人维持这种状态已经很久了。
　　张秋马上要去实习，不在学校，所以她拦住顾北辰问：“有什么话就说。”
　　顾北辰张了张嘴，还是有些无法直视张秋。
　　半天才憋出一句：“我知道了。”又问：“你们真的在一起了吗？”
　　张秋似笑非笑地盯住他：“知道什么？”
　　顾北辰看着她，吞咽了下口水才小声道：“就你跟落落啊。”
　　“你是真心的吗？”
　　张秋挑眉：“你怎么知道的？”
　　她自诩保密工作做得还算不错。
　　顾北辰好心提醒道：“就上个月东子约我们去水族馆，撞见你跟落落了，东子当场脸就黑了，他没来找你吗？”
　　上个月，水族馆？
　　张秋恍然大悟：“我告白你们看到了？”
　　“告、告白？你那是在告白？”顾北辰惊讶出声，“你竟然还没把人拿下？”
　　张秋抽了抽嘴角，“在你心里我是什么人，有这么厉害的吗？”
　　话题歪了，顾北辰说：“男人女人都喜欢你，但我观察过，女人比男人会更喜欢你。”
　　张秋把桌面整理好，这里以后就不是她再使用了，干活的同时顺便回答顾北辰。
　　“我想更慎重地开启这段感情。”
　　顾北辰点头。
　　“那东子呢？他什么反应？”
　　张秋停下手中的活想了一下，“他没什么表示。”
　　林向东还能有什么表示？
　　回去他就去问林落落了，说林落落不学好，但林落落直接把他问得哑口无言。
　　“我不学什么好？我只是喜欢一个人，又不是做了什么伤天害理的事情。”
　　林向东说：“两个女人是没有未来的，你还不如喜欢顾北辰呢。”
　　林落落听笑了。
　　“你想要什么未来？”
　　“是我十月怀胎，辛苦带孩子的未来？”
　　“还是婆婆刁难不如意的未来？”
　　“或者是独守空闺寂寞的未来？”
　　“话也不是那么说……”林向东词穷了。
　　“你前面说你看不上顾北辰，现在他又行了，你是不是歧视我？”
　　“不是。”林向东毛了，“我说不过你。”
　　“你和张秋也走不长远。”
　　“两个女孩子。”
　　林落落没再说话，只是定定瞧着林向东说了一句。
　　“男人和女人谈恋爱也会分手。”
　　“就算我们分手了，也是正常的事情。”
　　她脸上的淡然，让林向东有些没想到。
　　他以为林落落会爱的死去活来，让他不要管她的事情。
　　可她看起来好像比他想得还要长远。
　　“那爸妈那边怎么办？”半天林向东才嘟囔出来。
　　林落落瞅了他一眼说道：“爸妈没有你那么迂腐。”
　　啊？林向东不解：“我怎么就迂腐了。”
　　“我一风华正茂的大好男青年。”他絮絮叨叨，“你可能就是这阵有新鲜感，等新鲜感过了，我看你就知道了。”
　　“就像是网络上有很多人说自己喜欢姐姐，但她们是真喜欢吗？也就只是在网络上叫唤一下而已。”
　　林落落不解释，只是道：“你可以去问问爸妈就知道了。”
　　林向东满怀不解。
　　晚上父母回来，一家人坐在一起看电视，林向东努力装作自然的样子问母亲：“妈我今天有一个同学出柜了，他父母说要跟他断绝亲子关系，你和爸怎么想？”
　　“我们想什么？”母亲疑惑道：“又不是你要出柜。”
　　林向东噎了噎：“我是直男。”
　　“我是说他家要跟他断绝关系这件事。”
　　父亲也看了过来。
　　母亲说：“这家人做得不对，出柜又不是出轨，只要不是作奸犯科，违反道德的事情，孩子好，什么都行。”
　　“你们不反对同性恋这件事？”林向东惊讶道，他一直知道爸妈思想开明，但没想到父母能包容到这种程度。
　　“你这孩子。”母亲说道：“年纪不大，怎么思想这么封建。”
　　“话说你一直不找对象，我和你爸还曾怀疑过你是不是喜欢男人，你今天不是再拿这件事试探我们吧？”
　　“不是！”林向东慌了，再三澄清道：“我可是直男！”
　　母亲挥挥手道：“知道了，你是直男，更是光棍一条。”
　　“女朋友没有，男朋友也没有，这孩子可怎么办哟！”
　　林向东直接被说成蚊香眼。
　　他本来是在为妹妹试探父母的想法，怎么就变成他的批斗大会了。
　　“你准备什么时候找对象？快毕业了，你难道连个喜欢的人都没有？男的女的都没有吗？”母亲询问道。
　　林向东抽抽嘴角，看在一旁笑倒的林落落，祸水东引。
　　“妈，落落这不是也没找呢。”
　　“她还小呢。”母亲直接道：“还是个孩子。”
　　您有见过二十岁的宝宝吗？
　　林落落彻底笑瘫了。
　　第二天，林落落去学校，张秋早上没事，过来陪她上课，桑静本来在跟林落落说话看到张秋不自觉坐正身子，甚至往旁边坐了坐。
　　林落落正说话呢，看到桑静的动作往旁边望去，惊喜道：“姐姐你怎么来了？”
　　张秋把咖啡递过去，“早上没事，过来陪你上课。”
　　“学生会的事情都处理好了吗？”林落落问。
　　张秋坐下，嗯了一声。
　　“处理好了，下周去实习。”
　　“学校这边也跟导员打过招呼了。”
　　林落落点头。
　　桑静看到她们亲密的氛围，觉得自己就是那个多余的电灯泡，还没等她再多想，林落落打开咖啡包装袋，递过来一杯咖啡。
　　“姐姐给你买得。”
　　“这不太好吧？张秋学姐不喝吗？”嘴上说着桑静手上也没太推拒。
　　“加了奶油，专门给你带的。”林落落看出桑静的不好意思，小声道：“姐姐说要谢谢你平时陪我，中午请你吃饭。”
　　诡异的闻到了一丝恋爱的酸臭味。
　　桑静艰难点头答应了。
　　不是她说，这两人真得好甜。
　　怪不得她会多想。
　　上课铃响，教室安静下来，林落落认真听讲，张秋在旁边也没闲着，看着自己拿来的书，也不骚扰林落落学习，甚至在她来不及记课件的时候，还会帮忙拍照。
　　下课后，张秋去买水，桑静和林落落在等她，林落落小声道：“今天晚上你能不能帮我一个忙？”
　　桑静啊了一声，“什么事？我一定帮你！”
　　林落落看着张秋还没过来，有些羞怯地说：“你一定也看出来了，我喜欢张秋学姐，学姐马上要去实习了，我想在她去实习前把关系确定下来，你能帮我拖住她吗？等我发信号了你再带她过来。”
　　桑静嘶了一声。
　　她是有感觉的，毕竟虽然说女生间一直很亲密，但也没亲密到鞋带开了，朋友会蹲下系得程度，而且张秋学姐方方面面对林落落都太过照顾了，那浓厚的占有欲，是个人都能察觉到。
　　桑静点头问：“你想怎么弄？”
　　林落落小声跟她交流，看到张秋过来了，两人才停下讲话。
　　张秋问道：“你们有没有什么想吃的东西？”
　　林落落说：“桑桑选，我们请你吃饭。”
　　桑静心里哟了半天，这就已经我们上了。
　　她想了想说：“吃麻辣拌行吗？”
　　林落落没有意见，张秋自然也没有。
　　下午没课，大家都有时间，吃完饭后林落落突然提议去山上看一场日落。
　　桑静知道重头戏到了。
　　林落落安排的告白点就在山上。
　　她踊跃响应，张秋也没有意见。
　　三个人租了一辆车，虽然说是临时起意，但张秋还是方方面面考虑到了，带了食物和水，担心晚上山上会变冷，还拿了自己的外套。
　　从学校到山脚开了两个小时车，山上有路，又开了三十分钟才上去。
　　到的时候，太阳偏西，三个下车等了一会，见证了一场浪漫的夕阳落日。
　　张秋给林落落披上衣服，两人相视一笑。
　　橘红色的晚霞像一抹轻纱染红了半边天空，太阳缓缓落下，月亮高悬，群星闪烁。
　　天黑了后，山上的夜灯亮起。
　　远处的万家灯火璀璨夺目，张秋悄悄牵住了林落落的手，林落落靠在她肩膀。
　　桑静忙着拍照。
　　“来来来，我们三个也合拍一张。”
　　桑静招呼道，三个人站在一起，对着镜头比耶。
　　拍完，张秋突然拿出自己的手机对桑静说：“能帮我们拍一张吗？”
　　“没问题。”桑静接过。
　　林落落脸上闪过几分羞怯，张秋牵住她的手，身后是夕阳下的最后一丝余光，头顶是闪烁的群星，远处是万家灯火，两人对着镜头皆有些腼腆。
　　桑静在手机后偷笑，“好了。”把手机还给张秋，林落落道：“我去一下卫生间。”
　　“我陪你。”张秋说。
　　林落落看了一眼桑静，桑静知道到她表现的时候了。
　　她强硬地把张秋拦下，“我刚帮你们拍照了，你还没帮我拍呢。”
　　张秋还有些犹豫，桑静继续道：“这边全是监控探头，你还怕她丢了不行？”
　　“你帮她拍吧，我马上回来。”林落落说道，张秋终于答应下来。
　　桑静故意慢吞吞地摆姿势，张秋拍了一张。
　　“可以吗？”她看向林落落消失的地方。
　　桑静凑过去，“不行不行，我脸太糊了。”
　　张秋又拍了一张，“这个呢？”
　　桑静：“等等，我没摆好。”
　　张秋：“你说好了，我按快门。”
　　桑静左扭右扭，心道林落落怎么还没好。
　　张秋问：“好了吗？”
　　桑静看拖不下去了，才说道：“好了好了。”
　　张秋速战速决，直接抓拍了很多张，让桑静自己选。
　　“落落怎么还没回来？”张秋蹙眉。
　　桑静也有些心不在焉：“应该快了。”
　　“你别看了，等会我把照片传你，我去找落落。”张秋有些担心。
　　桑静见拦不住，只好把手机递回去，跟上张秋的步伐说：“应该没事的，可能在上大号。”
　　张秋不吱声。
　　桑静有些心虚。
　　急忙发消息说：【拦不住了！学姐要去找你！】
　　突然远处空地上有大簇的烟花亮起，穿过遮挡视线的围墙，荒地已经大变样。
　　闪烁的星星灯，鲜艳的气球，一个巨大的荧幕升起，温馨浪漫的音乐响起，走过扎满鲜花的花路，荧幕上的短片也开始播放。
　　“姐姐你曾说你对我是一见钟情，我又何尝不是呢？你说我们相处时间太短，愿意给我一段时间考虑，现在我考虑清楚了，我愿意和你看山看水看太阳升起夕阳落幕，我喜欢你，我们在一起吧。”
　　林落落手捧花从荧幕后走了出来，桑静在远处鼓掌，她越走越近，把花献给了张秋。
　　她眼睛里闪烁地亮光，压倒了群星。
　　“姐姐，你愿意做我女朋友吗？”
　　张秋眼眸深邃，重重地抱住了林落落，她突然有些后悔当初简陋的告白，她应该更慎重的，她叹息着凑到林落落耳边：“我愿意。”
　　……
　　水族馆时光邮筒中寄给林落落的信件，张秋写下告白的话语。
　　【我是个不善言辞的人，遇见你，却希望自己有三寸不烂之舌说服你爱上我。可我依旧是我，我希望我的不善言辞，不会令你失望。遇到你，是我这辈子最大的幸运。】
　　遇到你之前，我不算幸运，和你相遇后，我却觉得自己足够幸运。
　　爱上你，余生只剩幸福。


第82章 番外
　　“落落谈恋爱了？”
　　“落落谈恋爱了！”
　　男女声重奏。
　　林向东耳朵被爸妈震得发麻。
　　他木然地看着激动地夫妻俩说：“你们才知道吗？”
　　“对方是谁？落落第一次谈恋爱！我必须给她把好关，万一她被骗了，伤心了怎么办？”母亲担心地团团转。
　　父亲也浓眉紧簇：“落落还小，你这个当哥哥的怎么也不看着点？对方人怎么样？对落落好吗？落落很喜欢他吗？”
　　“爸妈，我知道你们很急，但你们别急，你们是不是忘了落落身上还有和顾家婚约的事情？”林向东擦汗，第一次觉得父母不靠谱，“你们觉得顾家知道了这件事会不会找我们麻烦？”
　　“他敢！”母亲生气道：“当初还不怪你爹。”
　　“我说孩子还小，不要定下来，你爹当时喝了点酒，就不知道天高地厚了，直接把你妹妹卖了出去，这件事我可没承认。”
　　“那现在顾家提出你怎么不反对？”
　　母亲有些不好意思：“这不是顾北辰越长越帅，我觉得留给你妹妹当备胎不是也不错。”
　　林向东这才懂了，父母心眼子从一开始就是偏得。
　　“你还没说落落对象的事情呢？”母亲追问。
　　林向东道：“你们自己问她吧，她迟早会跟你们说得。”
　　“你这孩子！”母亲急了，“这有什么好保密的？”
　　林向东擦擦额头的汗，实在是不知道要怎么说。
　　虽然父母说他们很开明，但是真开明还是假开明不好说，林向东也不愿意再掺和了，毕竟林落落都让他不要管了。
　　感情这事，外人越掺和，越迷茫。
　　再说万一林落落也只是图一时新鲜感，毕竟谁年少时没几个爱得死去活来的对象。
　　他们不参与可能会随着时间推移和平分手，一棒打鸳鸯岂不是显得她们情笔金坚，更加难以分手了。
　　林向东坚定道：“我不会说得，落落要愿意，肯定会告诉你们的。”
　　……
　　【林落落，你快感谢你大哥我吧！】
　　林落落正在上课，突然收到一条林向东发来的消息，她看完短信只回了一个问号。
　　林向东没有回复。
　　下课后桑静凑过来问道：“你要去找张秋学姐吗？”
　　林落落冲她一笑。
　　明天就是周末，张秋最近被律所的老师推荐去参加节目，为期十天，周末林落落正好有空，跟张秋相约过去找她。
　　桑静羡慕道：“早知道我就不参加社团了，一到周末就有活动，我也想过去玩，我还没见过节目是怎么录制的。”
　　林落落安慰她。
　　“录制节目也很无聊的，没有电视上好看，还要等很久。”
　　桑静叹气：“那你路上注意安全，张秋学姐会来接你吗？”
　　“会，我坐动车过去，她那边今天收工早。”
　　“路上小心。”
　　“嗯嗯。”
　　林落落提上自己的包包，和给张秋买得吃得，坐上了地铁转动车去张秋录制节目的城市。
　　下车城市还在热闹，张秋一早收工就来高铁站接她了。
　　“姐姐！”还没出站林落落就看到了张秋。
　　张秋也在冲她挥手。
　　检票出站两个人抱在了一起，张秋勾住林落落的腰仔细看她。
　　“路上怎么样？饿了吗？”
　　林落落摇头，提起袋子说：“看了一集电视剧就到了，我买了很多吃得都没有吃完，姐姐呢？吃过了吗？”
　　“节目组放了盒饭，我没吃，想着等你过来吃。”
　　“姐姐真好！”林落落踮起脚尖蹭了蹭张秋的下巴。
　　张秋接过她手里的东西，还要提她的包，被林落落拒绝了。
　　“姐姐提吃得就行了。”
　　张秋疑惑地看她，林落落把自己的手塞进她手中。
　　“另一只手负责牵我哦。”
　　张秋憋不住笑了，被她脸上机灵的小表情逗笑了，趁着无人看她们，亲了亲她的脸颊，“走，车在外面。”
　　张秋提前约好了车，直接带林落落去了酒店。
　　这还是林落落第一次跟姐姐住酒店，望着节目组开着的大床房她脸红了红，心虚地把包包挂了起来。
　　张秋把东西放下问道：“周末回程的票的订好了吗？我记得你周一有早八的课。”
　　林落落胡乱点点头。
　　张秋说：“酒店有自助餐，不过这阵过去应该也没什么吃得了，我带你去外面吃吧，附近有一家炒鸡店做得不错。”
　　林落落再次点头，张秋要过去接她的包，被她按住。
　　“包、包就不用拿了，带个手机就行了。”
　　张秋疑惑地望了她一眼，“不补妆什么的吗？”
　　林落落摇头，同时心虚地转移话题：“那家炒鸡店真得好吃吗？”
　　“很好吃，炒得特别嫩。”
　　张秋推荐。
　　林落落拉住她的手说：“那我们快去吧。”
　　张秋无奈地被她推出房，离开房间林落落才松了一口气。
　　张秋一直在看她，感觉她今天好像莫名的紧张，平时两个人相处也没有这样过。
　　她牵住林落落的手问：“你是不是有什么瞒着我？”
　　“没、没啊。”林落落脸红了红，“可能是饿了，对，就是饿了，我好饿呀，姐姐。”
　　“饿了？刚才不是还不饿？”
　　“刚才是刚才，现在是现在嘛。”林落落撒娇道。
　　张秋无奈道：“走吧，这个点应该人不多，去了就能吃到。”
　　两人在电梯口等着，电梯门打开，跟张秋一起的参赛选手走了出来问道：“张秋你出去吗？导演刚才在群里通知说明天上午先不用去录节目，好像是设备出问题了，我们可以休息半天，下午等通知。”
　　张秋点点头说：“我知道了。”
　　“你们要出去吗？”对方问。
　　“我女朋友来看我，我带她出去吃点东西。”张秋回答的很自然，林落落惊讶住了，对方却很淡定地冲她打招呼道：“你好，我是胡桃。”
　　“林落落。”林落落赶紧回答。
　　胡桃冲她笑了笑，“玩得愉快。”
　　跟她们擦肩而过。
　　等人走了，两人走进电梯，林落落才小声道：“你刚才这样介绍我好吗？让别人知道……”
　　“没事，他们都知道。”
　　张秋说：“你是我女朋友，又不是什么值得藏着掖着的事情，他们要是因为这种事情不喜欢我，那正好早点看开，我也不需要这种朋友。”
　　“再说我女朋友不不是什么拿不出手的人物。”
　　张秋低头用鼻子蹭了蹭林落落的鼻头，林落落抓住她的衣袖，心里又甜又麻。
　　到了炒鸡店。
　　店面不大，生意却很火爆，虽然过了饭点，不再排队，但还是爆满，两人到的时候店家刚好空出一张桌子，桌上的食物残羹还没收拾掉，后面顺当的又来一堆人。
　　林落落吃不了辣，张秋点了微辣，又要了两瓶饮料，还贴心嘱咐服务员要常温的。
　　林落落说：“我想喝冰得。”
　　张秋没同意。
　　“你的那个是不是快来了，我记得上个月就是这个时间点，喝冰的会肚子痛。”
　　林落落啊了一声，不好意思地缩了缩脖子。
　　张秋怎么比她记得还清楚时间。
　　“那就喝常温的吧。”
　　等了一会炒鸡上了，超级的香。
　　鸡肉嫩滑，酱香味十足。
　　林落落吃了很多，不一会儿就抱住肚子瘫在椅子上了。
　　张秋递给她纸巾，笑道：“还不错吧。”
　　“嗯嗯。”林落落擦了擦嘴，又咬住吸管含糊道：“还以为姐姐不爱吃东西，没想到每次带我去吃得都非常好吃。”
　　张秋说：“我是不爱吃，但谁叫身边有只小馋猫呢。”
　　林落落哼了几声，又小声喵喵。
　　逗得张秋开怀大笑，伸手掐了把她软嫩的脸。
　　惹得林落落抱怨她的粉底快被张秋蹭掉了。
　　张秋赶紧讨好地道歉，反惹得林落落又笑出了声。
　　两人吃完赶紧让开，外面还有等候的客人，结了账，在路边随意地走了走。
　　夜风吹来清凉，夏天到了，路灯下聚集了很多小飞虫，街边有三三两两行人在散步。
　　林落落打个哈欠。
　　张秋问：“困了吗？”
　　“有些累。”
　　张秋摸了摸她的脑袋，把她的脑袋压在自己肩膀处，“缓一会。”
　　两个人漫步闲聊。
　　“最近陆陆续续在做一个梦。”张秋说着声音有了笑意。
　　“梦中你是别人的未婚妻，把我嫉妒地要死，我还一直等你向我表白，你个小没良心的，只知道撩骚我，却不想负责，快把我急死了。”
　　“我是怎么撩姐姐的？”林落落好奇地问。
　　“是这样。”
　　走到树影下，张秋抬起林落落的下巴，对着那双眼睛里的跃跃欲试吻了下去。
　　“张嘴。”她说。
　　林落落听话。
　　“闭眼。”
　　触觉更加灵敏。
　　身体在躁动，后腰被轻轻摩挲。
　　鼻子被蹭了蹭，林落落手无助地伏在张秋肩上。
　　“我教你。”
　　唇齿依偎，林落落憋住气。
　　一口气被渡了进来。
　　“小傻瓜，喘气啊。”
　　整张脸都红了。
　　张秋笑倒在林落落肩上。
　　林落落脑袋发懵，大口地喘气。
　　“吻了这么多次，还没学会吗？”张秋轻声道，抱住怀中的小人儿，给她整理一下衣领。
　　林落落眼睛湿润地能滴出水，在夜色下，明媚的好似三月春光，乖乖地说：“姐姐一吻我，我就忘了。”
　　“傻瓜。”张秋又亲了亲她的鼻子，与她十指相扣，两人缓缓走回酒店。
　　林落落先洗漱，过来是张秋。
　　酒店只有一张床，林落落有些紧张地把包里的东西拿出来塞到了枕头下。
　　这还是第一次两人同床共枕。
　　林落落理了理头发，又觉得自己坐着太过正经，随即躺倒，又翻了个身，越想越紧张。
　　张秋从盥洗间出来。
　　只留了床头的小夜灯。
　　“睡吧。”她上床，规规矩矩地躺好。
　　林落落想了很久的事情没有发生，她有些郁闷。
　　她都已经做好准备了，不是说小别胜新婚吗？她俩还没有试过呢。
　　林落落小声问：“姐姐你睡了吗？”
　　“换地方睡不着吗？”张秋睁开一双清棱棱的眼睛，在夜色下宛如静谧的流水。
　　林落落点点头，小心谨慎地蹭进了张秋的怀里。
　　张秋条件反射地抱住她。
　　林落落头埋在张秋胸前，张秋低声：“我给你讲睡前故事？”
　　谁要听睡前故事了！
　　林落落恼怒地咬了一口张秋，张秋低低地嘶了一声。
　　她脸红地说：“我在网上学习了。”
　　“学什么？”张秋还在问。
　　林落落不爽地又咬上去，随即又细细的舔舐她的锁骨，语音呢喃：“装傻。”
　　慢慢地咬上她的喉结，听到张秋发出低低的笑声。
　　“你不说，我怎么知道。”
　　林落落抬起头，索性骑上了她的腰。
　　一字一顿道：“我、要、上、你。”
　　张秋危险地眯起眼睛，“再说一遍？”
　　“我要上你。”林落落重复。
　　随即天旋地转，张秋直接抽出她枕头下藏着的东西。
　　“指套？我说你怎么鬼鬼祟祟的。”
　　“网上跟谁学得？她有教你这样吗？”
　　“舒服吗？”
　　张秋低声，水声隐隐，林落落抓住她的脑袋，可怜兮兮。
　　“姐姐别。”
　　“乖，说点好听的，我就放你。”
　　“姐姐，我爱你。”
　　“我也爱你。”
　　张秋蹭了上来，深深地吻住林落落的唇，而夜还漫长。


第83章 番外
　　张秋回到学校后，收到了林落落寄出的明信片。
　　她左右翻看，想到自己的明信片应该也送到了。
　　撕开信封，林落落清秀的字迹跃然而出。
　　【秋，不知道你是否还记得初中时有一位笔友。我偶尔收到了一封署名为秋寄来的信，我想那才是我们的开始。你或许忘记了，但我永远都会记得有一位叫秋的女孩，与我通了三年的信。我很遗憾，现在才发现你。】
　　张秋怔了怔。
　　她拿起手机给奶奶打电话。
　　“喂，奶奶，你能去我床底下看看那一箱子信还在吗？”
　　“在？那我回去一趟。”
　　挂断电话，张秋果断买了回去的票。
　　林落落给她打电话时她已经到家了。
　　林落落：“嗯？怎么回去的这么着急？”
　　张秋：“回来处理点事情，处理完了就回去。”
　　林落落：“不着急，你多陪陪奶奶也行。”
　　“好。”张秋轻笑，“那我明天回去。”
　　“明天见，帮我向奶奶问好。”
　　挂断电话后，奶奶问道：“啾啾啊，那箱子东西都放了这么久了，怎么突然想起来了？”
　　张秋蹲在地上正在抹去箱子上的灰，抬头眉眼间全是幸福。
　　“奶奶，我找到她了。”
　　“啊？”奶奶惊讶了一声，随即笑了起来，“哈哈，老天保佑啊！”
　　“中考完你不是去找她，说她给的地址不对吗？这么多年，怎么找到的？难道你又去她家里了？”
　　张秋摇头。
　　“是她来找我了。”
　　张秋小心翼翼地打开的箱子。
　　她们高中断了联系后，她就把这些往事封存，没想到竟有重启的一天。
　　奶奶坐在床上笑道：“那时候你也没什么朋友，整天陪着我给工厂做活，当时好不容易攒够钱去找她，没想到竟然是个空地址，你那时候几天没说话，奶奶担心死你了。”
　　张秋脸上挂了淡淡的笑容。
　　“奶奶都过去了。”
　　她一封封信打开看，信上的字迹很稚嫩，全是安慰和诉苦的话。
　　张秋那时候很孤僻，心事也没说，很想辍学去打工，为奶奶减轻负担，要不是信中的人劝她，加上老师资助，可能也不会有今天。
　　正是那时候的经历，才会让她咬牙变得出色，她深知，只有出人头地才能改变命运，给奶奶带去好的生活，好在她做到了。
　　奶奶问：“是谁啊？”
　　张秋说：“我学妹。”
　　“什么时候带回来让奶奶见见。”
　　“等她放假，我问问她。”
　　“好。”
　　晚上张秋给林落落发消息。
　　【奶奶想见你。】
　　林落落心跳倏忽漏了一拍。
　　【这么突然？】
　　【想来吗？】
　　想起过去，林落落回：【想。】
　　【那下周休息了过来。】
　　【好。】
　　放下手机，林落落面对三堂会审，会审的主考官是母亲，副考官是父亲，助手是林向东。
　　母亲咳嗽一声吸引力大家的视线。
　　“消息回完了？”
　　“嗯。”林落落乖巧坐好。
　　“男朋友？”
　　林落落迟疑了一下，摇头。
　　林向东呲了一下大牙，努力憋笑。
　　林落落偷偷瞪了他一眼。
　　林向东抬高下巴让她自求多福。
　　“落落啊，爸妈也不是那种不通情达理的人，再说你也成年了，爸妈也不是反对你谈恋爱，只是你没经验，对方行不行，对你好不好，爸妈没见过这心里就总是发虚，再说这人面兽心以后对你不好，爸妈都不知道他是谁，将来怎么帮你报仇？”
　　父亲咳嗽一声，补充道：“我们当然是盼着你俩好好的，但是没见过父母的爱情就是一盘散沙，风一吹就乱了，他要是真对你好，我们就约个时间见一见，也让我们看看是怎么吸引到你的。”
　　父亲心里郁闷。
　　贴心小棉袄回来才多久，就被外面的野猪拱了，刚知道的一瞬间他差点暴起，还好是老婆拉住了他。
　　林落落看看母亲，再看看父亲，犹豫了下说道：“你们不一定能接受。”
　　母亲看有戏，小心谨慎地问：“他长得很丑？”
　　林落落摇头。
　　“他个子很矮？”
　　“不是。”
　　“他家没钱？”
　　“也不是。”
　　“这都不是，那我们有什么不能接受的？难道是他有什么病？”母亲急了。
　　父亲眉头也越皱越紧。
　　林落落叹气，“爸妈，不是我不想说，她长得很好看，个子也不错，虽然家里没钱，但她本人很上进，对我也很好，我只是怕你们不接受。”
　　“只要他对你好，你喜欢他，我们有什么不能接受的？爸妈又不是那种封建的人，我们很开明的。”
　　再说这是谈恋爱，又不是谈婚论嫁。
　　母亲心里嘀咕。
　　结婚自然是另外一套标准了，谈恋爱又是一套了。
　　林落落给哥哥使个眼色，心一横，闭眼说了。
　　“她是个女生，我喜欢女子。”
　　瞬间安静了，气氛凝滞。
　　林落落睁开一只眼，左右看了看，母亲和父亲都皱眉沉思着，不复刚才的激动。
　　两个人甚至很一致地对望一眼，齐齐叹了一口气。
　　“这一代竟然是你。”
　　林落落不解，甚至是迷茫。
　　有反应也不该是这种反应啊？
　　父亲张了张嘴，最终决定还是让母亲说。
　　“你给孩子说。”
　　“那你带儿子先离开？”
　　父亲点头，把林向东带走了，客厅只剩下林落落和母亲，母亲才招招手说：“坐过来，我告诉你一件事。”
　　林落落见母亲没有生气，规规矩矩地坐了过去。
　　“我给你讲两个故事，你就当故事听吧。”
　　“上个世纪，家里很穷，那时候刚经历战乱，你祖奶奶为了逃荒就跟着村子里的人往南走。”
　　“都说南边风调雨顺，土地肥得种什么都熟，不缺吃不缺穿。”
　　“可她年纪小，路程才走到一半就饿得走不动了，因此脱离了大部队。”
　　“快饿死的时候倒在一户人家门口被救了。”
　　“这户人家只有一个农妇和两个孩子，农妇刚死了丈夫，就把你祖奶奶认了干妹妹，带她种田，也算是为家里收了一个干活的人。”
　　“可好景不长，那农妇丈夫留下来的地被家里兄弟霸占走了，孩子也被婆婆带走，那家人把她们两个赶了出来。”
　　“你祖奶奶是有决断的人，当时就决定继续南下打工，顺便带上了她姐姐。”
　　“两个人一路风餐露宿，好在肯吃苦，慢慢日子也算好了起来，当时两人约定这辈子不找男人，就跟对方过，可是好景不长，那姐姐的孩子没人带，她放不下孩子，听说丈夫的兄弟又娶妻生子，孩子经常没人管，最终决定还是回去带孩子，最后被迫改嫁。”
　　“你祖奶奶后来也遇到了合适的人，也就结婚了。”
　　“后来你祖爷爷走得早，你祖奶奶也在未改嫁。”
　　“第二个故事，是你姑姑的。”
　　“你应该从未见过她。”
　　“你奶奶生了两个孩子，一个是你爸，一个是你姑。”
　　“你姑从小就不像个女孩，男生玩什么她就玩什么，像个假小子，当时学习不好，又调皮，大家都觉得她会一事无成，没想到最后考上了博士。”
　　“不过她自杀了。”
　　母亲说到这里重重地叹口气。
　　“她是个很骄傲的人。”
　　“人又聪明。”
　　“当时到了婚假的年纪，家里逼得不行，她才说自己有女朋友，并且要把女朋友带回来。”
　　“大家都觉得她疯了。”
　　“家里把她骗了回来关在家里，让她治病。”
　　“后来她被迫分手，跟家里保证再也不会犯。”
　　“家里当时以为她好了，放松了警惕，放她回学校，没想到回校的当天知道了女朋友结婚的消息，从楼上跳了下来。”
　　林落落震撼到了。
　　母亲握住她的手说：“妈说这些也不是为了吓你，就是想告诉你，我们家人里有这个基因，你喜欢女生不是你的错，只要对方对你好，不论男女，妈妈都支持你。”
　　林落落眼泪汪汪。
　　“妈。”
　　母亲捏捏她的小脸。
　　“以后有什么都跟家里说，家里永远支持你。”
　　“这下能把人带回来给我们看看了吧？”
　　“嗯！”林落落点头。
　　晚上，林落落躺在床上跟张秋聊天。
　　【你说那时候要有现在这么开放，我姑姑会不会不会死？】
　　【听说她女朋友也是因为她们事情闹大，才被迫嫁人的，后来又离婚了，至今单身。】
　　张秋安慰她道：【别人的事情伤感可以，不能伤心，我们不会像她们一样错过的。】
　　林落落看着手机笑了笑，突然问：【姐姐你爱我吗？】
　　“我爱你。”
　　突然电话响起，林落落看到是张秋打过来了，接通就听到这一句。
　　张秋低声说：“宝宝不安了吗？”
　　林落落点头，又想起电话那边听不到，正要说话，听到张秋说：“我给你唱歌吧。”
　　她唱了林落落最喜欢的歌，有些走调。
　　林落落听着听着却笑了起来。
　　“你什么时候练习的？”她知道姐姐虽然是万能的，但在唱歌上却完全没有天赋。
　　张秋摸了摸鼻子：“很难听吗？练习了很久，想给你一个惊喜。”
　　“不难听。”林落落说：“能再给我唱一遍吗姐姐？”
　　“好。”张秋又唱了一遍。
　　林落落低声道：“姐姐好想你。”
　　张秋忍了忍还是没忍住，她打开买票界面开始看最早一班车的票。
　　看到明早五点发车，她订了最早一般车，嘴上却安慰林落落道：“我也想你。”
　　“姐姐能别挂断电话吗？”林落落有些不安，她想起了自己作为灵魂的那段飘泊无定的日子。
　　“好。”张秋都依她。
　　听着对方的呼吸声，张秋渐渐陷入了睡眠。
　　早晨是被梦惊醒的。
　　天还未亮，张秋满头大汗从床上坐起。
　　她梦到自己和林向东出了严重车祸，看到林落落悲伤的神色，但一转眼落落就如雾气般消散了，她怎么叫都不应。
　　还梦到林落落不认识她了。
　　张秋捂了一会儿脸，拿起手机。
　　手机发烫，快没电了，发出低电量预警。
　　张秋看了一眼，视频通话还未挂断，电话那头黑不隆冬的，她小声地喊：“落落。”
　　那头有人发出呢喃的音节。
　　“嗯……”
　　张秋没有再叫，安静地把耳朵凑在电话听筒那边，听到那头传来的平稳的呼吸声。
　　那些都是梦。
　　这让她放松下来。
　　她挂断电话，去洗漱。
　　老人的觉轻，张秋的动静叫醒了奶奶，奶奶出来问道：“怎么起这么早？”
　　“学校那边有点事，我早点回去。”张秋扶住奶奶，“天还早，你再睡会儿。”
　　“人老了觉少，也睡不着了。”
　　“几点车？我给你煮点东西吃。”
　　“五点的。”
　　“这是来不及了。”老人叹气，又进房间摸索了半天，拿出两张钞票塞给张秋，“路上买东西吃，别饿着。”
　　张秋知道奶奶是担心她，没有推拒收下了。
　　张秋给奶奶交待了一些话，叮嘱又叮嘱，眼见时间到了才走。
　　老人披着衣服，就着路边稀薄的灯光冲她挥手。
　　……
　　下了车，时间刚好，张秋坐最早一班地铁回了学校。
　　早上林落落还在给张秋发消息：【昨晚睡着了，早晨起来手机烫得拿不住，姐姐什么时候睡得？】
　　【在你睡着不久后。】张秋温柔道：【我看到你了，抬头。】
　　林落落疑惑地抬头，一眼看到了站在校门口的张秋，她激动地眼睛发亮，疾步跑过去扑进张秋怀里。
　　“姐姐！你什么时候回来的？”
　　“今早。”张秋抱住林落落。
　　“姐姐辛苦了。”
　　林落落看到张秋昨天失落的情绪好了很多，但张秋还是看到了她眼睛下的青印。
　　她心疼地揉了揉林落落的脑袋。
　　就这小脑袋瓜子一天不知道在想什么，很多时候张秋总能看到林落落眼睛不时流露出来的忧郁。
　　林落落牵住张秋的手，两人漫步在校园。
　　林落落问：“姐姐，我们真能好一辈子吗？”
　　“会的。”张秋说。
　　林落落点头，头慢慢靠在了她的肩膀上。
　　“不止这辈子，我希望下辈子，下下辈子我们都能在一起。”
　　“好。”张秋轻声道：“下辈子，下下辈子和这辈子我们都要在一起。”
　　林落落这才开心的笑了。
　　……
　　周末，放假，林落落随张秋去见了奶奶。
　　奶奶听说是一个很漂亮的小姑娘要来，提早就买了菜，势必要给张秋的朋友露一手。
　　饭桌上，林落落看到一桌子吃得眼睛都花了，偷偷问张秋：“奶奶这些东西是从什么时候开始准备的？会不会太累了？”
　　张秋跟她咬耳朵。
　　“拦不住，奶奶高兴。”
　　“说是我第一次带朋友回来，必须要好好招待你。”
　　林落落看奶奶还要去切水果赶紧拦住了，“奶奶我们吃吧，这么多好吃的，等会肯定吃不下水果了，要是我想吃，我们再切好不好？”
　　奶奶脸上充满笑意，她目光慈爱的落在林落落脸上充满深意，又似什么也没看透般说道：“你和啾啾吃，奶奶年纪大了，吃不动，你今天过来就好好尝尝奶奶的手艺。”
　　林落落没劝动，反被老人按在餐桌前坐下。
　　张秋捂嘴笑。
　　见林落落瞪了她一眼，张秋急忙叫道：“奶奶你不坐，她不吃。”
　　老人这才忙完手里的活过来招呼林落落赶紧吃。
　　老人手艺非常好，就算是普通的炒青菜，也很有锅气。
　　知道林落落吃得少，爱吃清淡点的食物，今天这桌菜全按照她的口味来，并没有放多少盐，调料放得也不重。
　　先喝了一碗汤，又随便吃点桌上的菜，林落落就饱了。
　　但看桌上的菜还有很多，不忍心辜负奶奶心意，她又使劲多吃了点。
　　直到把自己吃撑了，从餐桌转移到沙发上张秋给她偷偷揉肚子。
　　林落落时不时看向厨房，她问张秋：“奶奶没在收拾吧？碗放下来我们洗就好了，别让她再累到。”
　　张秋说：“放着我洗，你缓会儿，怎么吃这么多，肚子还难受吗？”
　　林落落哼唧两声，张秋又揉揉她的脑袋。
　　“啾啾啊。”奶奶喊道：“把这个水果端出去，你跟我去房间找一下相册给你朋友看。”
　　张秋过去端果盘，又随奶奶去了房间那相册。
　　奶奶翻着相册给林落落介绍说：“你看这是张秋小时候。”
　　“这是她刚上小学时。”
　　“这是她陪我打工，人老板见她可爱给照得，人还没机器大呢。”
　　“还有这个是她获奖学校给拍得。”
　　“还有这张。”
　　随着那些照片，林落落好像慢慢深入了解了张秋的小时候，奶奶眼光中泛着悠久的光，她缓缓说道：“啾啾这孩子从小就不爱说话，上学后我就总担心她被人欺负，她父母又走得早，我毕竟是当奶奶的，跟她差得年纪太多，她有什么又爱往心里憋，现在好了，有了你，奶奶希望你们好好的。”
　　林落落正在翻照片的手停顿下，不由自主地看向老人，老人只是对她一笑，敲着后腰说：“人老喽，不中用了。”
　　林落落怀疑奶奶发现了什么，老人似乎话中有话，但她又觉得时不时自己想多了。
　　张秋把奶奶送回房间，一脸无奈地走了过来，手上多了一个红包。
　　她塞给林落落说：“这是奶奶给你的，让你别嫌弃少。”
　　林落落愣愣看着那红封，这才确信，奶奶应该是知道了，但她什么也没说，就如同孩子第一次带上门女婿回家做客时一样，按照他们过去的传统，给予了孩子最好的一切。
　　林落落收下了，她知道这代表什么。
　　代表老人的认可。
　　也代表老人希望她长久陪伴自己孩子的许可。
　　爱无需多言。


第84章 番外
　　张秋毕业了。
　　法考也顺利通过。
　　林落落也顺利从大二升到大三。
　　工作后张秋越发忙碌，林落落本来想安排她跟家里见面，又怕家里给张秋压力。
　　两人已经顺利搬到一起，今晚张秋又在加班，回来已经到了晚上十点，林落落迷迷糊糊被吻醒，吻到了张秋身上的酒味。
　　这味道很淡，混着张秋身上的冷气，宛如清清淡淡的橘子香。
　　她埋进张秋肩膀，慢慢嗅到了一股不属于张秋身上的香水味。
　　很女人。
　　林落落逮住张秋的领口，慢慢起欺身上去缓缓问道：“姐姐今天做了什么？”
　　“新接了个案子，跟客户见了一面。”张秋语气懒懒散散地躺在床上，还以为林落落要跟她玩，唇不老实地落在林落落的颊边，手掐住她的腰，想把人往自己怀里带。
　　被林落落用胳膊抵住了。
　　她危险地问：“客户是个女生？”
　　“嗯？”张秋还没察觉危险，喝了酒的大脑有些慵懒。
　　“你怎么知道的？”
　　“姐姐不老实哦。”林落落指尖抵住张秋的下唇，张秋刚要张嘴咬住，她就起身了，“去洗洗，一身臭味。”
　　张秋疑惑地看了一眼林落落，听话去洗澡，站在镜子前，她看了看镜子，神色忽变。
　　不知道什么时候，她的衬衣胸口沾染了一枚嫩粉色的唇印。
　　张秋是不化妆的，最近因为工作需要往往也选择的也是裸色系口红，这枚口红印是客户的。
　　张秋赶紧把衬衣脱了去哄林落落。
　　“宝宝我错了。”
　　她找到林落落，林落落正在厨房接水喝。
　　“错哪了？”林落落语气冷淡地问。
　　张秋听出了她话语里的冷淡，立即说道：“今天约客户吃饭，包间门有个坎，出门的时候客户没看到差点摔了，我拉了她一把，应该是那时候蹭到我衬衫上的。”
　　“我保证下次注意。”
　　林落落喝了口水，脸上表情似笑非笑。
　　“姐姐在外面好快活，有女人投怀送抱，还有酒喝，不像我，每天只能独守空房，在这等姐姐回来。”
　　林落落指尖落在张秋胸口，勾了勾她的肩带。
　　“花花世界迷人眼，姐姐不会变心了吧？”
　　听出林落落没有生气，在这故意跟她闹着玩，张秋语气含笑，低头凑近道：“姐姐就喜欢落落这样的，外面的人再好，也没有落落吸引姐姐。”
　　她亲了亲林落落的鼻尖，又咬住她的上唇与之撕磨。
　　“小坏蛋，还以为你生气了呢。”
　　林落落身体抵住身后的橱柜，双手勾住张秋的脖子，与她额头相贴，笑道：“姐姐忘记了你工资全部上交，花的是我的副卡吗？每消费一笔，我这边都有转账提示哦。”
　　“姐姐要真变心，我就把姐姐卡刷爆，让姐姐变成穷光蛋好了。”
　　林落落偷笑。
　　张秋语气亲昵：“都给你花好了，姐姐什么都不缺。”
　　“哼哼，就知道哄我。”
　　张秋凑上去吻她的脖子，“姐姐赚钱就是为了给落落花得，落落花得越多姐姐越开心，不然姐姐都没有赚钱的动力了。”
　　林落落被动承受，指甲扣住张秋的背。
　　“手……”她闷哼，夹紧了腿。
　　张秋轻笑，看着林落落脸上的潮红，轻声道：“落落这样好美。”
　　林落落身体一抖，脸埋进张秋肩膀，渐渐都攀住她，喘着气说：“我妈想见你。”
　　张秋手一抖，林落落不满地哼了一声，咬住她的肩膀。
　　“认真点。”
　　张秋扭头与她接吻，热气蒸腾，林落落额头都是湿濡的汗意，发出旖旎的闷哼。
　　张秋抽出手，被某个小坏蛋咬了一口胸部的红缨。
　　她拍拍林落落的脑袋瓜。
　　“阿姨有说什么时候见吗？”
　　“明天。”
　　张秋直接僵成化石。
　　“我说你最近忙，她非要见，我说那就中午吃饭见一面吧。”
　　“定的你公司附近的餐厅，你中午去见一见就好了。”
　　张秋扶额，“我明天请假。”
　　林落落：“你们所里最近不是在清算某个申请破产的公司吗？事情那么多，你又接了新案子，能请上吗？”
　　“能！”张秋给了肯定的答复。
　　第二天，张秋紧张地手脚都不知道该怎么放，清早起床就在问林落落自己收拾的怎么样？
　　林落落看到她穿得规规矩矩，西裤白衬衣，捂嘴笑道：“这跟你上班有什么区别？今天不上班，可以穿得轻松点。”说着就从衣柜里拿出一件短袖。
　　张秋看了看还是拒绝了。
　　“我觉得还是穿得正式点好。”
　　她还穿了高跟鞋，卷了头发，站在她身旁穿着小裙子和粉色短袖，扎麻花辫的林落落一下就给比成了小学生。
　　林落落看看自己幼稚的穿搭，再看看张秋，挽上她的手腕说：“姐姐好像带小朋友出游哦。”
　　张秋也看笑了。
　　林落落想了想还是去换了一身，自己也换成黑白配，下身格子裙，上身衬衣，踩着小皮鞋这才满意了。
　　“走吧，车来了。”张秋叫了车，两人收拾着时间就差不多了。
　　路上张秋犹豫着是第一次见阿姨，不知道对方喜欢什么，于是买了一束花送给了阿姨。
　　到了餐厅，张秋更加紧张，只是她越紧张就看起来越严肃，倒是看不出来紧张。
　　林落落母亲到的不早不晚。
　　她们刚到没多久，人也就来了，见到张秋脸上挂着柔和笑意，见面的场景没有张秋想象中的紧张。
　　“听落落说起你很久了，今天倒是第一次见面。”
　　张秋礼貌叫道：“阿姨。”
　　“点菜了吗？”
　　“妈，等你来点菜呢，我们都行，看你爱吃什么。”林落落唤来服务生点菜。
　　“我请你们两个小家伙吃饭，怎么能让我点呢？让张秋点吧。”说着就把菜谱推了过去。
　　再推就不好了，张秋接过，礼貌问过忌口后，点了几道菜。
　　林落落根本不操心这些，还在和母亲说笑。
　　母亲望着她，时不时再扫一眼张秋，脸上有了笑意。
　　等到菜上齐，开饭时，脸上笑意就更深了。
　　全是落落喜欢吃得，也注意到了她近期不能吃豆制品，估计是问过落落了，知道她近期体检尿酸高，避免了一些尿酸高的食物。
　　这孩子很贴心，长相也上乘。
　　谭依在心中点头。
　　她这次来见张秋，不是为了为难她们两个来得，而是想看看搬出去一段时间后，落落过得怎么样。
　　很多小情侣的矛盾都是从同居后开始的。
　　但她们俩似乎是更恩爱了。
　　吃完饭后，又上了一壶茶，这才到正式开始聊天的环节。
　　谭依问得问题都很正式。
　　“落落马上也快毕业了，我想让她继续上研究生，你现在上班了，有没有考虑过你们的以后？”
　　张秋坐直身子回答道：“她愿意就让她学，她不愿意想干什么我都支持她。”
　　“我现在刚过了法考，拿上了律师代理资格证书，有一年考察期，工资不会太高，但我会努力通过这一年考察。”
　　“以后我想和落落一起生活。”张秋声音变得柔和。
　　谭依继续道：“没钱怎么生活？落落现在的生活费基本全靠家里支出，她每个月吃得用得都是不小的一笔支出，你觉得仅靠你这点微薄收入能养得起她吗？”
　　“妈！”林落落叫道：“不是说不说这些吗？再说我也可以赚钱，不用让别人养！”
　　“你可以是你可以，养花需要爱，她连养你的决心都没有，怎么证明爱你”
　　“你们在一起本身就没有保证，如果连决心都没有，那不如不要在一起。”
　　母亲这句话把林落落堵得哑口无言。
　　张秋启唇很认真道：“阿姨，我有想过以后。我这些年奖金和兼职也攒下一笔钱，但是还不够，我将来的生活重心肯定在这边，所以等我再赚点钱，我想买一套房写我们两个的名字。”
　　“虽然我们没法有世俗意义上的保证，但我愿意让落落成为我的意定监护人。”
　　“这是手续，您看一下。”
　　谭依还是第一次听说这个词，她看到张秋拿出的协议书，不愧是当律师的人，看来这次是有备而来。
　　看到意定监护人是成年人自己指定的监护人，可以在手术同意书上签字的那种，她心动了。
　　她看出了这个孩子是真喜欢落落。
　　不管未来是如何，她现在起码有这份心。
　　这让谭依心里放松了不少。
　　她笑了起来：“这个不要给我看，给落落看，她同意就行。”
　　林落落愣了愣，推了推张秋的手。
　　这东西是什么时候准备的？她怎么不知道？
　　谭依说道：“我这次见你也不是为难你们来的，我就是想看看，我女儿喜欢的人是什么样子的，见到你之后，我觉得她眼光很好。”
　　谭依脸上的笑意柔和。
　　“这个女儿我从小宠到大，我知道她以后会离开家，却还是想她能长慢点，但时间不留人，又希望她能得遇良人。”
　　“现在我是真的放心了。”
　　送走了母亲，林落落盯着张秋看了好久。
　　张秋牵过她的手问：“看什么呢？”
　　“什么时候准备的？我都不知道。”
　　张秋摸摸鼻子道：“没多久，上次老师接了一个案子，一对同性打分手官司，我查到了意定监护人这个词，就想着很适合我们。”
　　“那你不早拿出来？”
　　张秋沉默了一会。
　　“我觉得现在拿出来有点早，我想再等一等。”
　　“等什么？”林落落盯住她看。
　　张秋冲她笑了笑。
　　“快说！”林落落着急了，摇晃起张秋的手。
　　张秋才闷声闷气道：“等我们结婚那天。”
　　林落落怔住了，半晌问道：“你想跟我结婚吗？”
　　“嗯。”张秋点头，她语气有些不安，“不知道为什么在梦中我总是在失去你，我想结婚后我或许不会再做那个梦了。”
　　林落落知道张秋的梦。
　　她总是会被惊醒，在深夜紧紧地抱住她。
　　那也是她曾说过的前世今生。
　　林落落扬唇笑了起来，“后天好像放假啊。”
　　“嗯？”张秋低头望她。
　　“我们去结婚吧！”林落落大声道：“国内不行，那就去国外。”
　　“42小时，足够我们转机了。”
　　那真是一场疯狂的行动，两人说走就走，拿上了护照和身份证，开启了一场42小时的旅行，直到拿上了那张结婚证，张秋还如在梦中一样。
　　“这不知道会不会给我加学分啊？”林落落还在思考，就被张秋捏住下巴吻住。
　　那是一个很重的吻，似乎用尽了她所有力气去爱。
　　张秋低头贴住林落落的额头，她说：“现在可以签字了。”
　　“以后无论生老病死，我们都会在一起。”
　　无论生老病死，你都是我意定监护人，我们只属于彼此。
【全文完】
